1. Badanie polegające na uderzeniu młoteczkiem w staw żuchwowych, które powoduje skurcz mięśni mimicznych twarzy to badanie odruchu:|Chvostka|Trousseau|D. Graefego|Mobiusa|A
2. Żółtaczka jest spowodowana nadmiarem:|Bilirubiny|Glukozy|Potasu|Cholesterolu|Hemoglobiny|A
3. Metodą chełbotania można się posłużyć w celu wykrycia:|odmy opłucnej|Obecności płynu w klatce piersiowej|Obecności płynu w jamie brzusznej|Obecności płynu w worku osierdziowym|C
4. Test Allena jest pozwala określić drożność:|tętnicy promieniowej i łokciowej|A
5. W jakimś miejscu na klatce piersiowej najlepiej słychać szmery sercowe:|punkt Erba|punkt Erwina|punkt Esmarcha|A
6. Podczas osłuchiwania klatki piersiowej ocenia się szmery oddechowe, w którym z wymienionych poniżej stanów szmer pęcherzykowy będzie zaostrzony:|w zapaleniu oskrzeli|w niedodmie płuc|w rozedmie płuc|zwężeniu oskrzeli|A
7. Powiększona śledziona może być objawem:|wszystkie odpowiedzi poprawne|choroby wątroby|Nowotwory|choroby krwi|infekcje|A
8. Prawidłowe wymiary ciemiączka przedniego u noworodka wynoszą:|ok. 4 x 4 cm|ok. 3 x 7 cm|ok. 2 x 2 cm|ok. 3 x 6 cm|C
9. Badanie nerwu dodatkowego polega na:|ocenie wyglądu i funkcji mięśni - mostkowo-obojczykowo-sutkowego i czworobocznego|ocenie wyglądu i ruchów łuków podniebiennych w spoczynku i fonacji|ocenie odruchy gardłowego|A
10. Objaw pileczki pingpongowej obserwuje się w:|sytuacji, kiedy ciemiączko tylne nie jest jeszcze zrośnięte|Odwodnieniu|Krzywicy|Wrodzonej łamliwości kości|C
11. Gdzie osłuchuje zastawkę aortalną:|II przestrzeń międzyżebrowa po prawej stronie mostka|A
12. Skala służąca do oceny rozwoju płciowego żeńskiego:|Skala Tannera|Skala Tawnera|Skala Normana|Skala Lovetta|A
13. Skala oceny rozwoju cech płciowych:|Tannera|Trafergera|Tokarczyka|Tragera|A
14. Bladość skóry może być objawem:|niedokrwistości|Chorób tarczycy|Nadciśnienia tętniczego|Wszystkich wymienionych|Cukrzycy|A
15. W przypadku zapalenia wyrostka robaczkowego ból występuje w:|prawym dole biodrowym|Okolicy pępka|Lewym dole biodrowym|Prawym podżebrzu|Lewym podżebrzu|A
16. Badania drgania głosowego należy do badania przedmiotowego:|badania klatki piersiowej|brzucha|Szyi|Kończyn górnych|A
17. Podejrzenie onkologiczne guzka nasuwa:|obecna zmiana miękka, niebolesna, o wyraźnych granicach, ruchoma wobec skóry i podłoża|Obecna zmiana miękka, bolesna, o wyraźnych granicach, ruchoma wobec skóry i podłoża|Obecna zmiana twarda, niebolesna, o niewyraźnych granicach, nieruchoma wobec skóry i podłoża|Obecna zmiana twarda, bolesna, o niewyraźnych granicach, ruchoma wobec skóry i podłoża|C
18. Ton pierwszy serca S1 jest wysłuchiwany podczas:|zamknięcia zastawki dwudzielnej i trójdzielnej|zastawki aorty i pnia płucnego|Zastawki aorty i dwudzielnej|A
19. Prawidłowy gruczoł krokowy jest:|niewyczuwalny|Średniej wielkości, elastyczny i niebolesny|Mały, miękki i niebolesny|Duży, miękki i bolesny|Duży, twardy i bolesny|C
20. Badanie per rectum służy do oceny:|gruczołu Bartholina|Odbytu i banki odbytniczej|Pochwy|Pęcherza moczowego|B
21. Płaszczyzna strzałkowa przeprowadzona w linii pośrodkowej przecina ciało na:|Połowę prawą górną i prawą dolną|Połowę Górną i Dolną|Połowę przednią i tylnią|Połowę prawą i lewą|D
22. Objawem przedmiotowym nie będzie:|uderzenie gorąca|krostka|ściszony szmer pęcherzykowy po prawej stronie|bladość powłok skórnych|A
23. Bronchofonia oznacza:|wzmożenie przewodnictwa szeptu|Wzmożenie przewodnictwa głosu|Osłabienie przewodnictwa szeptu|Osłabienie przewodnictwa głosu|B
24. W badaniu ogólnym nie uwzględniamy:|temperatura ciała|ciśnienie tętnicze|ostrość wzroku|stan świadomości|tętno|C
25. Wątroba jest wyczuwalna:|przy fazie wdechu|Może być wyczuwalna u osób szczupłych|Może być wyczuwalna u osób otyłych|Nie jest wyczuwalna|W zacności wyczuwalna palpacyjnie|B
26. Pacjent jest w stanie odwodzić kończyne, ale nie potrafi jej samodzielnie unieść (skala Lovetta):|0|+2|+3|+5|B
27. Ostrość wzroku wyrażona stosunkiem odległości badanego od tablicy do odległości z jakiej dany rząd jest oznaczony wynosi:|1|0,8|0,5|1,2|A
28. Co jest wtórną zmianą skórną:|plamka|nadżerka|pęcherzyk|pokrzywka pęcherzykowa|B
29. Diafanoskopia to specjalna technika badania:|rectum|Przepuklin|Przerostu gruczołu krokowego|Zmiany w obrębie moszny|D
30. W czasie zginania stawu biodrowego następuje przymusowe zginanie stawu kolanowego:|objaw kochera|Objaw Romberga|Objaw kerniga|Objaw graefego|C
31. Do jakiego wieku kształtuje się lordoza lędźwiowa:|5 r.ż|8 r.ż|10 r.ż|11 r.ż|D
33. Obwód głowy noworodka powinien mieć w granicach:|33-37 cm|25-40 cm|20-25 cm|30-50 cm|A
34. Czego nie zbadamy badaniem dwuręcznym u kobiety:|pęcherza moczowego|Macicy|Jajowodów|jajników|Szyjka macicy|A
35. Ostre bakteryjne zapalenie migdałków podniebiennych (angina) jest najczęściej wywoływane przez:|Staphylococcus aureus|Pseudomonas aeruginosa|paciorkowiec B-hemolizujący z grupy A|Clostridium difficile|C
36. Wykwit skórny, lekko wyniosły ponad powierzchnię skóry, wyczuwalny palpacyjnie, który wykazuje inną spoistość niż otaczającą go skóra:|Krosta|Grudka|Plamka|Pęcherz|B
37. Powiększony węzeł Virchowa:|nowotwory żołądka|Żaden z wymienionych|Chłoniaku|Mięsaku|Nowotworze szyjki macicy|A
38. I nerw czaszkowy odpowiada za:|poruszanie języka|Wzrok|Połykanie|Węch|D
39. Stłumienie wypuku nad płucami może świadczyć o:|astmie oskrzelowej|Zapaleniu płuc|Rozedmie płuc|Odmie opłucnowej|Prawidłowym stanie płuc|B
40. Wskaż błędne stwierdzenie dotyczące próby Tinnela:|przewodzanie powietrzne jest krótsze niż kostne|A
41. OLD CART co oznacza litera A:|Czas odczuwania danej dolegliwości|Czynniki, które łagodzą dolegliwości|Leczenie dotychczas zastosowane|Czynniki, które pogarszają dany objaw|D
42. Podczas próby Webera pacjent będzie słyszał dźwięk lepiej w:|uchu chorym|A
43. Badanie zborności ruchowej służy:|palec-nos|Pieta-kolano|Palec-palec|Wszystkie|D
44. Pacjentowi zalecono stać ze złączonymi stopami i zamkniętymi oczami przez 20-30 s. Badanie to umożliwia dokonanie następującej oceny części mózgu:|móżdżku|kory mózgowej|mostu|pnia mózgu, głębokich odruchów ścięgnistych|A
45. U pacjenta, u którego podejrzewamy zapalenie płuc, drżenie głosowe będzie:|prawidłowe|Stłumione|Wzmożone|W ogóle nie wystąpi|C
46. Co bada się w okolicy tarczowej:|Tarczycę|Węzły chłonne szyjne|Tętno na tętnicy szyjnej|Chrząstkę tarczowatą krtani|A
47. Spodziectwo - to stan w którym występuje:|Wrodzone umiejscowienie ujścia cewki moczowej nawierzchnie powierzchni prącia|wrodzone zarośnięcie ujścia zewnętrznego cewki moczowej|wrodzone umiejscowienie ujścia cewki moczowej w okolicy nadłonowej|wrodzone umiejscowienie ujścia cewki moczowej na dolnej (brzusznej) powierzchni prącia|D
48. Zwiększona męczliwość i duszność wysiłkowa najczęściej są objawem:|choroby nerek|Cukrzycy|Niewydolności serca|Choroby wątroby|C
49. Prawidłowy gruczoł krokowy jest:|niewyczuwalny|Średniej wielkości, elastyczny i niebolesny|Mały, miękki i niebolesny|Duży, miękki i bolesny|Duży, twardy i bolesny|C
50. W badaniu palpacyjnym piersi uwzględniamy:|konsystencję, zwiększone ocieplenie, tkliwość, guzki, obecność wydzieliny|obrzęk, wygląd otoczki i sutków, obecność wydzieliny|wygląd otoczki i sutków, barwę, symetrię|symetrię, barwę, wielkość, zgrubienia, kurczenia skóry, dołeczki|A
51. W lewym górnym podżebrzu znajdują się narządy:|żołądek, śledziona, trzon i ogon trzustki, lewa nerka, tętnice nerkowe lewe|Żołądek, śledziona, głowa trzustki, wątroba lewy jajnik|Żołądek, śledziona, trzon i ogon trzustki, lewy moczowód, głowa trzustki|A
52. Pacjent zgłasza nagły, osty ból jądra około 1 godzinę temu - nie ma cech stanu zapalnego. Może to oznaczać:|skręt jądra|A
53. Przed wprowadzeniem wziernika do przewodu słuchowego u osoby dorosłej, w celu wyprostowania kanału słuchowego należy:|podciągnąć małżowinę uszną ku górze|przeciągnąć małżowinę ku dołowi|Przyciągnąć małżowinę przynosowo|Przyciągnąć małżowinę na zewnątrz|A
54. Prawidłowa reakcja źrenic na światło:|zwężenie źrenic w obu oczach|Rozszerzenie źrenic w obu oczach|Zwężenie źrenic w oku oświetlonym, rozszerzenie w oku nieoświetlonym|Rozszerzenie źrenic w oku oświetlonym, zwężenie w nieoświetlonym|A
55. Która z metod nie dotyczy badania wzroku:|próba Webera|A
56. Badanie nerwu dodatkowego polega na:|ocenie wyglądu i funkcji mięśni: mostkowo-obojczykowo-sutkowego i czworobocznego|A
57. Objaw balonu i uwypuklenia są rozpoznawane:|obecność płynu w stawie kolanowym|W problemach neurologicznych|Ból kończyny dolnej|Zmiana w widzeniu|A
58. Uzyskanie świadomej zgody pacjenta na badanie fizykalne jest:|obowiązkowe tylko w szpitalu|Obowiązkowo stylowo u pacjentów nieprzytomnych|Nieobowiązkowe|Obowiązkowe przed każdym badaniem|Obowiązkowe tylko w przypadku badań inwazyjnych|D
59. Polecając pacjentowi wysunięcie języka i wykonanie nim ruchów do góry i do dołu oraz na boki oceniamy jego ruchomość nerwu czaszkowego wywołują dysfunkcję w zakresie ruchomości języka:|III, IV, VI|I|V|XII|D
60. Próba Webera:|w VIII nerwie czaszkowym|A
70. Do czego służy OLD CART?|jasne i dokładne określenie wszystkich cech grup dolegliwości pacjenta|A
71. Pojęciem teleangiektazji określa się stan, w którym dochodzi do:|Rozszerzenia drobnych naczyń krwionośnych|Wystąpienia żylaków kończyn dolnych|Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa|Wystąpienia objawów skazy krwotocznej w obrębie kończyn dolnych|A
72. Których węzłów chłonnych nie bierzemy pod uwagę przy badaniu piersi:|pachwinowych|A
73. Smak na ⅔ przednich języka odpowiada:|n VII|n I|n XI|n III|A
Jaki nerw odpowiada za obrót gałek ocznych?|n III (okoruchowy), IV (bloczkowy), VI (odwodzący)|A
73b. Objawem przedmiotowym nie będzie:|uderzenie gorąca|krostka|ściszony szmer pęcherzykowy po prawej stronie|bladość powłok skórnych|A
74. Wskaż nieprawidłowe stwierdzenie dotyczące próby Rinnego:|czas przewodnictwa powietrznego w zdrowym uchu jest dłuższy od kostnego|czas przewodnictwa powietrznego w zdrowym uchu jest krótszy od kostnego|w próbie tej stroik ustawiamy najpierw za małżowiną uszną, a potem trzymamy przed przewodem słuchowym|próba ta polega na porównaniu przewodnictwa powietrznego z kostnym|B
75. Plama:|ma takie samo zabarwienie jak otaczająca ją skóra|Jest wykwitem skórnym pierwotnym|Zawsze ustępuje pozostawiając blizny|Jest wyniesiona powyżej poziomu skóry|B
76. Odruch żuchwowy, rogówkowy i spojówkowy oceniamy podczas badania nerwu:|IX|VII|VIII|V|D
77. Zbieranie wywiadu ma na celu:|dokładne poznanie pacjenta|Uzyskanie informacji, na podstawie których można postawić wstępną diagnozę|Zapoznanie pacjenta z personelem|Uzupełnienie dokumentacji medycznej|B
78. Klatka piersiowa lejkowata (szewska) charakteryzuje się:|poszerzeniem wymiaru przednio-tylnego klatki piersiowej|Uwypukleniem na zewnątrz całego mostka z poszerzeniem jej wymiaru przednio-tylnego|Uwypukleniem wyrostka mieczykowatego z jednoczesnym uwypukleniem trzonu mostka|Wpukleniem trzonu mostka z jednoczesnym uwypukleniem wyrostka mieczykowatego|D
79. Nagły, bardzo silny ból w okolicy lędźwiowej, promieniujący wzdłuż wewnętrznej części ud może świadczyć o:|niedrożności porażennej jelit|Zapaleniu wyrostka robaczkowego|Perforacji żołądka|Napadzie kolki nerkowej|D
Ostrosc wzroku wyrazona stosunkiem odleglosci badanego od tablicy do odleglosci z jakiej dany rzad jest oznaczony wynosi:|1|0.5|1.2|0.8|A
Co jest wtorna zmiana skorna?|plamka|nadzerca|peccherzyk||B
Proba Webera|n. VIII|n. V|n. X||A
Chlodna szorstka skora, suche i lamliwe wlosy to objawy:|nadczynnosci tarczycy|nadczynnosci gruczolw przytarczycznych|niedoczynnosci tarczycy|niedoczynnosci gruczolw przytarczycznych|C
Diafanoskopia|zmiany w obrebie moszny|rectum|przepukliny|lagodne przerostu gruczolu krokowego|A
Miejsce osluchiwania zastawki mitralnej|V przestrzen miedzyzebrowa w linii przykostkowej lewej|II przestrzen miedzyzebrowa w linii przykostkowej prawej|V przestrzen miedzyzebrowa w linii srodkowo obojczykowej lewej||C
Zrodlo krwawienia u pacjenta wymiotujacego krwia (fusy kawy) znajduje sie w|zoladku|przelyku|||A
W czasie zginania stawu biodrowego nastepuje mimowolne zginanie stawu kolanowego|objaw Babinskiego|objaw Kochera|objaw Blumbega|Objaw Kerniga|D
Badanie fizykalne klatki piersiowej|ogladanie, opukiwanie, osluchiwanie, pakoscia|ogladanie, osluchiwanie, opukiwanie, palpacja|ogladanie, palpacja, osluchiwanie, opukiwanie|ogladanie, palpacja, opukiwanie, osluchiwanie|B
OLD CART co oznacza literka A|czynniki lagodzace dolegliwosci|czynniki pogaszajace dolegliwosci|||B
Do czego sluzy karta OLD CART?|jasne i dokladne okreslenie wszystkich cech grup dolegliwosci pacjenta|przedstawienia sie osoby prowadzacej|okreslenia przebiegu choroby pacjenta||A
Objawem przedmiotowym nie jest|krostka|uderzenia goraca|zmiana zabarwienia powlok skornych||B
Ton pierwszy - ktore zastawki sie zamykaja|aortalna i pnia plucnego|mitralna i aortalna|dwudzielna i trojdzielna||C
Obwod glowy noworodka|33-37||||A
Pojecie teleangiektazja to:|poszerzenie drobnych naczyn krwionosnych||||A
Ktorych wezlow chonnych nie bierzemy pod uwage przy badaniu piersi:|pachwinowych||||A
Skala oceny rozwoju cech plciowych:|skala Tannera||||A
Wskaz nieprawidlowe twierdzenie odnosnie proby Rinnnego:|przewodzenie powietrzne jest krotsze niz kostne||||A
Miejsce w ktorym najlepiej osluchuje sie serca:|punkt Erba||||A
Objaw Chelbotania:|plyn w jamie brzusznej||||A
Naturalne krzywizny kregoslupa:|lordoza, kifoza, lordoza||||A
Diafanoskopia:|badanie zmian w obrebie moszny||||A
Bronchofonia:|Wzmozony glos||||A
Krwiste fusowate wymioty:|zoladek||||A
Objawy balonu i uwypuklenia sa stosowane w rozpoznaniu:|obecnosci plynu w stawie kolanowym||||A
Badaniem fizykalnym mozemy badac tylko zatoki|szczekowe i czolowe||||A
Nagly bardzo silny bol w okolicy ledzwiowej, promieniujacy wzdluz wewnetrznej czesci ud moze swiadczyc o:|napadzie kolki nerkowej||||A
Badanie zbornoci|palec-nos, pieta-kolano||||A
U pacjenta, u ktorego podejrzewamy zapalenie pluc, drzenie glosowe bedzie:|prawidlowe|wzmoczone|tlumione|w ogole nie wystapi|B
W probie opuszczania konczyny czas powrotu prawidlowego zabarwienia skory wynosi:|mniej niz 10 sekund|10 sekund|15-25 sekund|wiecej niz 40 sekund|A
Probe Allena:|droznosc tetnicy lokciowej i promieniowej||||A
Pacjent ma ropien przy podstawie zeba zuchwy. Ktore wezly chlonne beda powiekszone?|podbrodkowe||||A
Pacjentowi zalecono stac ze stopami zlaczonymi i zamknietymi oczami przez 20-30 sekund. Badanie to umozliwia dokonanie oceny nastepujacej czesci mozgu:|mozdzku||||A
W badaniu piersi technika palpacyjna oceniamy:|konsystencje, zwiekszone ocieplenie, tkliwosc guzkow, obecnosc wydzieliny||||A
Objaw otrzewnowy:|wystapienie bolu w czasie opukiwania okolicy ledzwiowej|wybadaniu opukiwaniem guza jamy brzusznej|pojawieniu sie silnego skurczu prawego uda|wystapie ostrego i silnego bolu po zwolnieniu ucisku przy samym...|D
Spodziectwo - to stan w ktorym wystepuje:|Wrodzone umiejscowienie ujscia cewki moczowej nawierzchnie powierzchni pracia|wrodzone zarosniecie ujscia zewnetrznego cewki moczowej|wrodzone umiejscowienie ujscia cewki moczowej w okolicy nadlonowej|wrodzone umiejscowienie ujscia cewki moczowej na dolnej (brzusznej) powierzchni pracia|D
Podczas osluchiwania klatki piersiowej ocenia sie szmery oddechowe, w ktorym z wymienionych ponizej stanow szmer pecherzykowy bedzie zaostrzony:|w zapaleniu oskrzeli|w niedodmie pluc|w rozedmie pluc|w zwezeniu oskrzeli|A
W badaniu fizykalnym chorego podczas biernego zginania jego konczyny dolnej w stawie biodrowym wystepuje... wystepuje u niego:|Objaw romberga|objaw graefego|Objaw kochera|objaw kerniga|D
Badanie I pary nerwow czaszkowych:|wech||||A
W lewym dole podzebrowym jakie narzady mozna wyczuc (?)|lewa nerka, sledziona...||||A
Objaw Babinskiego|zginanie grzbietowe palucha...||||A
Pieczenie przy oddawaniu moczu, temp. 37.5, zmiana zabarwienia moczu, objaw goldflama negatywny to objawy(?)|zapalenia pecherza moczowego||||A
Badanie jezyka ktory nerw:|VII|XII|V|I|B
W ktorym miejscu mozna osluchac zastawke aortalna?:|w 2 przestrzeni miedzyzebrowej po prawej stronie mostka|w 2 przestrzeni miedzyzebrowej po lewej stronie mostka- pnia plucnego|||A
Objaw balonu i uwypuklenia sa rozpoznawane:|obecnosc plynu w stawie||||A
Co znajduje sie w lewym gornym kwadrancie brzucha:|zoladek, lewa nerka, ogon trzustki|Zoladek, sledziona, ogon i trzon trzustki, lewa nerka i lewy jajnik|Moczowod i nerka lewa, zoladek, sledziona, ogon i trzon trzustki|trzon trzustki, watroba|B
Jakie zatoki mozna zbadac palpacyjnie|sitowe i czolowe|szczekowe i czolowe|sitowe i szczekowe|klinowe i czolowe|B
Pacjent ma ropien przy podstawie zeba zuchwy. Ktore wezly chlonne beda powiekszone?:|pachowe|potyliczne|podbrodkowe|zauszne|C
Badanie per rectum wykonujemy w celu:|odbytnica i banka odbytnicy||||A
Technika polegajaca na modyfikowaniu tekstu wypowiedzi pacjenta okreslana jest:|Technika konfrontacji|Technika empatii|Technika parafrazowania|Technika werbalizacji|C
Badanie nerwu dodatkowego polega na:|ocenie wygladow i funkcji miesni - mostkowo-obojczykowo-sutkowego i czworobocznego|ocenie wygladu i ruchow lukow podniebiennych w spoczynku i fonacji|ocenie odruchy gardlowego||A
Prawidlowe wymiary ciemiaczka przedniego u noworodka wynosza:|ok. 4 x 4 cm|ok. 3 x 7 cm|ok. 2 x 2 cm|ok. 3 x 6 cm|C
Obecnosc poszerzonych naczyn zylnych w okolicy pepka rozchodzacych sie promieniscie swiadczy o:|zapaleniu otrzewnej|podwyzszonym cisnieniu w dorzeczu zyly wrotnej|kamicy pecherzyka zolciowego|ostrej lewokomorowej niewydolnosci serca|B
Przed wprowadzeniem wziernika do przewodu sluchowego u osoby doroslej, w celu wyprostowania kanalu sluchowego nalezy:|pociagnac malzowine przynosowo|pociagnac malzowine na zewnatrz|pociagnac malzowine ku dolowi|pociagnac malzowine ku gorze|D
Sylwetka typu leptosomiczna:|Wysoki, szczuply, slabe miesnie i malo tluszczu. Zapadniety brzuch i klatka||||A
Ktora z metod nie dotyczy badania wzroku:|metoda konfrontacji|cover test|proba webera||C
Wskaz opis klatki piersiowej lejkowatej|Przemieszczenie ku tylowi dolnej czesci mostka - moze wywolywac szmery serca,||||A
Ostre bakteryjne zapalenie migdalkow podniebiennych (angina) jest najczesciej wywolywane przez:|Staphylococcus aureus|Pseudomonas aeruginosa|paciorkowiec B-hemolizujacy z grupy A|Clostridium difficile|C
Pacjent lezy w lozku. Prosisz go, by uniosl nogi. Pacjent jednak nie jest w stanie wykonac tego ruchu. Prosisz go, by odwiodl noge. Okazuje sie, ze pacjent wykonuje polecenie. Ocenisz sile miesni jako: (skala Lovetta)|0|+2|+3|+5|B

# === ZESTAW 2 (obrazki 10-20) ===
Prawidlowe wypelnienie kapilarne wynosi:|1-3 sek.|3-5 sek.|3-6 sek.|0,5 sek.|A
Objawy balonu i uwypuklenia sa stosowane w rozpoznaniu:|Bolu konczyn dolnych|W problemach neurologicznych|Obecnosci plynu w stawie kolanowym,|Zmian w widzeniu|C
Badanie fizykalne jamy brzusznej wykonujemy w nastepujacej kolejnosci:|Ogladanie, osluchiwanie, palpacja, opukiwanie|Palpacja, osluchiwanie, opukiwanie, ogladanie|Ogladanie, osluchiwanie, opukiwanie, palpacja|Osluchiwanie, palpacja, opukiwanie, ogladanie|C
Badanie piersi przez kobiete najlepiej przeprowadzic:|Co 2 miesiace podczas miesiaczki|Co miesiac, okolo tygodnia po rozpoczeciu miesiaczki|Podczas jajeczkowania|W kazdym czasie cyklu|B
Zjawisko Bronchofonii to:|Obnizenia przewodzenia szeptu|Wzmozenie przewodzenia szeptu|Obnizenie przewodzenia glosu|Wzmozenie przewodzenia glosu|D
Pojecie teleangiektazji okresla sie stan, w ktorym dochodzi do:|Zadna z odp nie jest prawidlowa|Rozszerzenia drobnych naczyn krwionosnych - pajaczki na skore|Wystapienia objawow skazy krwotocznej w obrebie konczyn dolnych|Wystapienia zylakon konczyn dolnych|B
Pierwszy ton serca (S1) slyszymy po zamknieciu nastepujacych zastawek miesnia sercowego:|Zastawki trojdzielnej i dwudzielnej|Zastawki pnia plucnego i trojdzielnej|Zastawki pnia plucnego i aortalnej|Zastawki aortalnej I dwudzielnej|A
Oprocz badan klinicznych gruczolu piersiowego powinno sie uwzglednic badanie wezlow chlonnych:|Pachowych|Pachwinowych|Szyjnych|Karkowych|A
W okolicy tarczowej badamy:|chrzastke tarczowa|Wezly chlonne szyi|Tetno na tetnicy szyjnej|Tarczyce|D
Metoda chelbotania co sugeruje:|Plyn w jamie brzusznej|Plyn w klatce piersiowej|Plyn w worku osierdziowym|Odme oplucna|A
Obwod glowy noworodka:|20-25|25-40|37-39|30-50|C
Test Allena bada droznosc ktorych tetnic:|Lokciowej i promieniowej||||A
U pacjenta, u ktorego podejrzewasz zapalenie pluc, drzenie glosowe bedzie:|Prawidlowe|Wzmoczone|Tlumione|W ogole nie wystapi|B
Test Allena sluzy do:|Oceny droznosci tetnicy promieniowej I lokciowej|Badania tarczycy|Oceny hipotonii ortostatycznej|Oceny droznosci tetnic szyjnych wewnetrznych|A
Badania brzucha przeprowadza sie wykorzystujac:|Konce palcow pozostawiajac je caly czas w kontakcie ze skora pacjenta|Cala dlonia w lodke pozostawiajac ja caly czas w kontakcie ze skora pacjenta|Cala dlonia zlozona w piesci, pozostawiajac ja caly czas w kontakcie ze skora pacjenta|Cala dlon plasko, pozostawiajac ja caly czas w kontakcie ze skora pacjenta|D
Objaw pileczki pingpongowej:|Nie zrosniete ciemiaczko tylne|Odwodnienie|Krzywica - niedobor Ca i P - rozmiakanie kosci potylicy|Wrodzona lamliwosc kosci|C
Charakterystyka klatki piersiowej lejkowatej:|zaburzenia rozwojowe polegajace na uwypukleniu mostka do przodu|Deformacja pokrzywiczna klatki piersiowej|Zaburzenia rozwojowe polegajace na tym, ze trzon mostka jest wpuklony, a wyrostek mieczykowaty wypukly|Zaburzenia rozwojowe polegajace na tym, ze wyrostek mieczykowaty jest wpuklony, a trzon mostka wypukly|C
Charakterystyka budowy leptosomicznej:|Dobrze zbudowany, twarz okragla, nos krotki i szeroki, gruby kark I cienkie konczyny, klatka piersiowa beczkowata, plaski brzuch i slabo rozwiniete miesnie|Sylwetka szczupla, cienka szyja, waskie opadajace ramiona, plaski brzuch, waskie biodra, konczyny cienkie i dlugie oraz slabo rozwinieta tkanka mieniowa|Dobrze zbudowany, twarz szeroka I okragla, nos krotki i szeroki, gruby kark i grube konczyny, klatka piersiowa krotka, wydatny brzuch I slabo rozwiniete miesnie|Dobrze rozwiniety kosciec I tkanka mieniowa, szeroka twarz i szyja, szerokie ramiona, duze szerokie dlonie i stopy oraz silnie wysklepiona klatka piersiowa|B
Odglos opukowy nadmiernie jawny wystepuje, gdy:|Rozedma pluc|Guza pluca|Plyn w jamie oplucnej|Tkanka bezpowietrzna|A
Prawidlowa reakcja zrenic na swiatlo polega na:|Obustronnym zwezaniu Zrenicy|Obustronnym rozszerzeniu Zrenic|Zwezeniu Zrenicy w oku oswietlonym, a rozszerzeniu w nieoswietlonym|Rozszerzeniu Zrenicy w oku oswietlonym i zwezeniu w nieoswietlonym|A
Co nie nalezy do technik badania brzucha:|Wstrzasanie|Obmacywanie|Opukiwanie|Ogladanie|A
Wskaz nieprawidlowe zdanie o probie Rinnnego:|Polega na porownaniu przewodzenia kostnego I powietrznego|Najpierw przykladamy stroik za malzowina do wyrostka, a potem przed przewodem sluchowym|Przewodzenie powietrzne w zdrowym uchu jest dluzsze od kostnego|Przewodzenie powietrzne w zdrowym uchu jest krotsze od kostnego|D
Objawem przedmiotowym nie jest:|bladosc powlok skornych|Uderzenia goraca|Krosta|Sciszenie szmeru pecherzykowego|B
Do czego sluzy OLD CARD:|Sa nia charakteryzowane glowne objawy chorobowe||||A
Na dodatni odruch Babinskiego:|Podeszwowe zgiecie obu stop|Grzbietowe zgiecie palucha i wachlarzowate ustawienie pozostalych palcow|Podeszwowe zgiecie stopy i wszystkich palcow|Wyprostowanie goleni|B
Gdzie osluchuje sie zastawke aortalna:|Na koniuszku serca w V lewej przestrzeni miedzyzebrowej, nieco od linii srodkowo-obojczykowej ZLE||||A
Badanie I nerwu czaszkowego na co zwrocic uwage:|Wech|Przelykanie|Poruszanie jezykiem|Wzrok|A
Skala Glasgow sluzy do:|Oceny stanu ogolnego|Oceny rownowagi i chodu|Oceny zaawansowania odlezyn|Oceny stanu przytomnosci|D
Ktore bakterie najczesciej wywoluja angine:|Paciorkowce B-hemolizujace z grupy A||||A
Objawy oponowe:|Jest to przyklad objaw Unterbergera|Wynikaja z podraznien opon mozgowo-rdzeniowych|Nie naleza do nich objaw Flataua|Wystepuja fizjologicznie|B
Uderzenie koniuszkowe badamy w nastepujacej lokalizacji:|V przestrzen miedzyzebrowa dosrodkowo od lewej linii srodkowo-obojczykowej|IV przestrzen miedzyzebrowa po stronie lewej w linii przykostkowej|II przestrzen miedzyzebrowa po stronie lewej w linii srodkowo-obojczykowej|V przestrzen miedzyzebrowa dosrodkowo od prawej linii srodkowo-obojczykowej|A
Pomiar ruchomosci kregoslupa ledzwiowego:|Pomiar Schobera||||A
Zaznacz prawidlowa odpowiedz dot.sinicy:|Jest to fioletowoniebieskie zabarwienie skory i blon sluzowych bedace wynikiem zwiekszenia stezenia hemoglobiny odtlenowanej, hemoglobiny patologicznej lub nieprawidlowego barwnika w skorze|Sinica centralna wystepuje na skorze dystalnych czesci ciala|Wszystkie odpowiedzi sa prawdziwe|Sinica prawdziwa nie znika przy ucisku|A
W ktorym miejscu mozna osluchac zastawke mitralna:|W 2 przestrzeni mz po stronie prawej mostka|W 5 przestrzeni mZ. W linii srodkowo obojczykowej lewej|W 5 przestrzeni mZ. Linii srodkowo obojczykowej prawej.|W 2 przestrzeni mz w linii przykostkowej lewej|B
Badanie nerwow galkoruchowych obejmuje:|symetria zrenic|ustawienie galek ocznych|ruchomosc galek w 6 plaszczyzach|wszystkie poprawne|D
Miejsce gdzie najlepiej slychac szmery:|Punkt Esmarcha|Punkt Escherichia|Punkt Erba=polozony na prawym skraju mostka, gdzie najlepiej slychac szmer wady zastawkowej aortalnej|Punkt Erwina|C
Badanie per rectum sluzy do oceny:|Gruczel Bartholina|Pochwy|Pecherza moczowego|Odbytu i banki odbytniczej|D
Czym jest plamka:|Pierwotny wykwit skorny||||A
Brak czopkow reagujacych na barwe zielona:|Deuteranopia|Dekstranopia|Protanopia|Tritanopia|A
Czym jest spodziectwo:|To cewka przesunieta do dolu (brzusznie) pracia||||A
W lewym gornym kwadrancie leza nastepujace narzady|zoladek, sledziona, glowa trzustki, watroba, lewy jajnik|Zoladek, sledziona, trzon i ogon trzustki, lewy moczowod, glowa trzustki|zoladek, sledziona, trzon i ogon trzustki, pecherzyk zolciowy, lewy brzeg watroby|Zoladek, sledziona, trzon i ogon trzustki, lewa nerka, lewa tetnica nerkowa|D
Gdzie wystepuje odglos opukowy:|Nad powietrzna tkanka pluc||||A
Co wplywa na mechanike chodu:|znieksztalcenie stawow|skrocenie lub znieksztalcenie kosci|oslabienie miesni|wszystkie wyzej wymienione|D
Dysfunkcja jezyka ktory nerw?|XII podjezykowy - unerwia ruchowo wszystkie miesnie jezyka||||A
Wybierz zdania opisujace babel pokrzywkowy:|Jest przedwczesna reakcja wstrzasu anafilaktycznego|Zostaje blizna|Nie swedzi|Powstaje dlugo i dlugo sie utrzymuje|A
Gdzie osluchujemy zastawke dwudzielna:|Na koniuszku serca w V lewej przestrzeni miedzyzebrowej, nieco do przyrodka od linii srodkowo-obojczykowej||||A
Odchylenie konczyn dolnych na zewnatrz od linii posrodkowej to:|Koslawodsc||||A
W badaniu przewodu sluchowego u doroslego w celu wyprostowania kanalu sluchowego malzowine odciaga sie:|ku dolowi|ku gorze|przynosowo|Zewnetrznie|B
Ortopnoe:|Pozycja siedzaca nasilajaca dusznosc||||A
Odglos opukowy bebenkowy wystepuje|nad macica|nad klatka piersiowa nad plynem w jamie oplucnej|nad jama brzuszna|nad zatokami czolowymi|C
Dzieki jakiej skali mozna rozpoznac dojrzalosc plciowa:|Skala Tannera|Skala Trafengera|Skala Tragera|Skala Tokarczyka|A
Plaszczyzna strzalkowa dzieli cialo na:|Prawa i lewa||||A
Co wywoluje zapalenie migdalkow:|Clostridium|Paciorkowcowe Z grupy A|Gronkowiec zlocisty|Paleczka ropy blekitnej|B
Po uderzeniu mloteczkiem neurologicznym w brzegu miesnia zwacza wystepuje gwaltowny skurcz miesni mimicznych twarzy, unerwionych przez nerw twarzowy. Wyzej opisana reakcja wskazuje na dodatni objaw:|D.Graefego|Trousseau|Mobiusa|Chvostka|D
Grudka to:|ustepuje bez pozostawienia sladu|wyranie odgraniczona|Jest innej spoistosci niz reszta skory|wszystkie z powyzszych|D
Zmiana wyniesiona ponad powierzchnie skory, wyraznie odgraniczona, o innej niz otaczajaca tkanka spoistosci. Ustepuje bez pozostawienia blizny.|grudka|plamka|krosta|pecherzyk||A
Wzmocniona obrona miesniowa powlok brzusznych moze byc objawem wszystkich stanow, za wyjatkiem:|zapalenia otrzewnej|zapalenia pluc|leku|zapalenia wyrostka robaczkowego||B
Jaki to odruch co sie uderza w Zuchwee i sie napinaja miesnie twarzowe?|Chvostka||||A
Obrzeki w niewydolnosci serca (prawokomorowej) NIE charakteryzuja sie:|umiejscowieniem na konczynach dolnych|asymetrycznoscia i bolesnoscia|umiejscowieniem na kosci krzyzowej|symetryczne, ciastowate||B
Badanie I nerwu czaszkowego to badanie:|wechu||||A
Kolonoskopia sluzy do oceny:|katnicy|wstepnicy i poprzecznicy|zstepnicy|odbytnicy z esica|(E) wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|E
Nowotworem tarczycy nie jest:|rak brodawkowaty|rak pechierzykowaty|rak anaplastyczny|rak rdzeniasty|(E) wszystkie powyzsze formy histologiczne moga wyksztalcic sie w tkance tarczycy|E
Jaki rodzaj operacji nie jest wykonywany w raku trzustki:|operacja sposobem Whipple|(B) operacja sposobem Whipple w modyfikacji Traverso|(C) zespolenie zoladkowo jelitowe|hemikolektomia prawostronna|(E) protezowanie drog zolciowych|D
Co moze byc zawartoscia przepukliny?|jelito cienkie|siec wieksza|esica|poprzecznica|(E) wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|E
Co jest czynnikiem ryzyka wystapienia przepukliny:|sport|dzwiganie ciezkich przedmiotow|nadwaga|ciaza|(E) wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|E
Jakie objawy beda dodatnie w przypadku zapalenia wyrostka robaczkowego?|objaw Blumberga|objaw Rovsinga|objaw kaszlowy|objaw Jaworskiego|(E) wszystkie wyzej wymienione|E
Co jest podstawa rozpoznania raka zoladka?|badanie ultrasonograficzne jamy brzusznej|badanie tomografii komputerowej jamy brzusznej|badanie tomografii pozytonowej jamy brzusznej|badanie endoskopowe z badaniem histopatologicznym|(E) zdjecie przegladowe jamy brzusznej na stojaco|D
Co moze byc przyczyna wstrzasu?|zawal miesnia sercowego|krwotok wewnetrzny|reakcja anafilaktyczna|urazy rdzenia kregowego|(E) wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|E
Co jest najczestsza przyczyna niedroznosci j. grubego?|guz nowotworowy|zrosty jelitowe|uchylek Meckela|cialo obce|(E) zadna z odpowiedzi nie jest prawidlowa|A
Do objawow raka trzustki naleza:|bole brzucha|utrata laknienia|utrata masy ciala|bezbolowa zoltaczka|(E) wszystkie wyzej wymienione|E
Najczestsza lokalizacja wrzodow jest:|zoladek|dwunastnica|przeyk|(D) odpowiedz A i B sa prawidlowe|(E) wszystkie odpowiedzi sa bledne|D
Wrzodziejace zapalenie jelita grubego (colitis ulcerosa):|nalezy do grupy nieswoistych zapalen jelit|moze dotyczyc calego jelita grubego|leczenie zachowawcze prowadzi do calkowitej remisji|(D) A i B prawdziwe|(E) A, B i C prawdziwe|D
Na izbe przyjec zostal przywieziony pacjent: otwiera oczy na bol, brak reakcji slownej, reakcja wyprostna na bol. Ocen skale Glasgow.|2|5|8|13|21|B
Na SOR zostal przywieziony pacjent z powodu guza umiejscowionego w okolicy podzebrowej prawej. W badaniu fizykalnym zmiana wyczuwalna palpacyjnie, niebolesna, wielkosc 3x4cm. W wywiadzie wielokrotnie leczony z powodu PZT. Ktory z ponizej wymienionych objawow odpowiada wyzej opisanemu przypadkowi:|objaw Rovsinga|objaw Blumberga|objaw Courvoisiera|brak odpowiedzi prawidlowej|(E) odpowiedz A i C sa prawidlowe|C
W klasyfikacji TNM literka M oznacza:|wielkosc guza|miejsce polozenia guza|obecnosc przerzutow odleglych|zajecie wezlow chlonnych|(E) odpowiedz A i B sa prawidlowe|C
W celiakii dochodzi do zaniku kosmkow jelitowych pod wplywem jednego z nizej wymienionych czynnikow:|gluten|fruktoza|galaktoza|(D) odpowiedzi B i C sa prawidlowe|(E) odpowiedzi A i B sa prawidlowe|A
Do szpitala zostal przyjety pacjent z objawami bolu w okolicy podzebrowej lewej. Wykonano badania podstawowe oraz badania endoskopowe. Wynik badania endoskopowego byl nastepujacy: po miejscowym znieczuleniu podniebienia zalozono gastroskop do przelyku. Sluzowka przelyku bez zmian do okolicy wpustu zoladka tam zmiany przypominajace metaplazje jelitowa. Pobrano wycinki. Zoladek oraz czesc odzwiernika o poszerzonym rysunku naczyniowym. Poza tym bez zmian. Na co wskazuje wynik powyzszego badania?|ostre zapalenie zoladka|przeyk Barretta|wrzod przelyku|brak odpowiedzi prawidlowej|(E) wszystkie odpowiedzi prawidlowe|B
Najczestsza lokalizacja nowotworow j. grubego jest:|odbytnica|wstepnica|okreznica|esica|(E) prawa czesc okrzenicy|A
Jakich wynikow bedziesz sie spodziewal u pacjenta z niedoczynnoscia tarczycy - wybierz prawidlowy zestaw odpowiedzi: (I-TSH podwyzszone, II-T3 podwyzszone, III-T3 obnizone, IV-T4 podwyzszone, V-srednia objetosc krwinki podwyzszona, VI-TSH w normie, VII-T3 w normie)|(A) II, IV, V, VII|(B) I, III|(C) VI, I, III|(D) I, III, V|(E) I, III, VII|B
Decyzja o operacji przy ostrym zapaleniu wyrostka robaczkowego podejmuje sie na podstawie:|wynikow laboratoryjnych krwi|TK|MR|oceny stanu klinicznego pacjenta|(E) badanie moczu|D
W przypadku niedroznosci mechanicznej jelita grubego wystepuja typowe objawy z wyjatkiem:|wymiotow trescia zastoinowa|zatrzymania gazow i stolca|bolow jamy brzusznej|braku perystaltyki|(E) wzdecia brzucha|D
Helicobacter pylori odgrywa role w etiologii:|zespolu zlego wchlaniania|Colitis ulcerosa|choroby wrzodowej dwunastnicy|rzekomobloniastego zapalenia jelita grubego|(E) OZT|C
Do powiklan kamicy pecherzyka i drog zolciowych nie nalezy:|wodniak pecherzyka|niedroznosc mechaniczna jelita cienkiego|zapalenie zanikowe blony sluzowej zoladka|ostre zapalenie trzustki|(E) ostre zapalenie pecherzyka zolciowego|C
W badaniu per rectum w przypadku krwawienia z gornego odcinka przewodu pokarmowego stwierdzimy:|smolisty stolec|krew utajona|kamien kalowy|(D) odbarwiony stolec - koloru kawy z mlekiem|(E) brak prawidlowych odpowiedzi|A
Regula Potta ma zastosowanie w:|zaopatrywaniu zlaman i zwichniec konczyn|kwalifikowaniu pacjenta do zabiegu operacyjnego|ustalaniu dobowego zapotrzebowania organizmu na mikroelementy|prowadzeniu masazu posredniego serca|(E) diagnostyce ultrasonograficznej guza prostaty|A
Najczestsza lokalizacja przerzutow raka okrznicy to:|pluca|watroba|szpik kostny|mozg|(E) kosci dlugie|B
Klasyfikacja TNM wykorzystywana jest w:|wyborze rodzaju ciecia w zabiegach torakochirurgicznych|ocenie zaawansowania klinicznego nowotworu|ocenie przytomnosci pacjenta|ocenie stopnia oparzenia|(E) zadne z powyzszych|B
Najczesciej, pierwszym objawem raka przelyku jest:|bol zamostkowy|kaszel|fusowate wymioty|dysfagia|(E) chrypka|D
U pacjenta z trwajacymi od 2 godzin dolegliwosciami bolowymi nadbrzusza prawego, dodatnim objawem Chelmondskiego oraz obecna perystaltyka jelit w pierwszej kolejnosci wykonasz:|USG brzucha z ocena pecherzyka zolciowego|TK brzucha z ocena przeplywow krezkowych|konsultacje lekarskie celem przeniesienia chorego na Oddzial Chorob Wewnetrznych|badanie bakteriologiczne kalu|(E) zadne z powyzszych|A
Zespol Zollingera-Ellisona:|to inaczej gastrinoma - guz produkujacy gastryne|cechuje sie nadmiernym wydzialaniem soku zoladkowego, co prowadzi do owrzodzen trawiennych w dwunastnicy, zoladku, jelicie i przelyku|wystepujace w nim owrzodzenia trawienne sa bardzo latwe w leczeniu|(D) A i B prawdziwe|(E) A i C prawdziwe|D
Do powiklan po operacjach tarczycy nie nalezy:|porazenie nerwu krtaniowego wstecznego|rak rdzeniasty tarczycy|tezyczka|zaburzenia oddechowe|(E) przelom tarczycowy|B
Szczegolne podejrzenie raka sutka budza guzy:|pojedyncze|o nieregularnym ksztalcie|niebolesne|twarde|(E) wszystkie prawdziwe|E
Zaznacz prawdziwe - odma:|w odmie zamknietej jest brak mozliwosci swobodnego przechodzenia powietrza z oplucnej do atmosfery i z powrotem|(B) w odmie otwartej istnieje stala lacznosc atmosfery z oplucna|(C) w odmie zastawkowej istnieje jednokierunkowa mozliwosc przechodzenia powietrza atmosfery do oplucnej, co powoduje spadek cisnienia w oplucnej|(D) A, B i C sa falszywe|(E) A, B i C sa prawdziwe|E
Leczenie operacyjne raka sutka:|to glowna metoda leczenia w I i II okresie choroby|obecnie najczesciej wykonywana operacja jest radykalna mastektomia metoda Halsteda, w ktorej usuwa sie miesnie piersiowe wiekszy i mniejszy|odjecie sutka jest operacja bezpieczna (smiertelnosc operacyjna na poziomie 0,5-1%)|(D) A i B prawdziwe|(E) A i C prawdziwe|E
Przyczyna wstrzasu hipowolemicznego jest najczesciej:|obfity krwotok|ukaszenie przez owada (reakcja alergiczna)|zawal serca|uszkodzenie rdzenia kregowego|(E) zakazenie i sepsa|A
Zaznacz prawdziwe - odmrozenia:|odmrozenia najczesciej obejmuja stopy i palce u nog|czynnikami zwiekszajacymi zagrozenie powstania odmrozen sa wiatr, wilgoc, bezruch i upojenie alkoholowe|pierwsza pomoc w odmrozeniu polega na szybkim ogrzaniu - najlepiej w cieplej kapieli|powolne ogrzewanie jest szkodliwe, poniewaz przedluzja dzialanie zimna|(E) wszystkie prawdziwe|(B)
Zaznacz prawdziwe - oparzenia:|glebokos oparzenia okresla sie w 3 lub 4 stopniach, a jego powierzchnie - regula dziewiatek|zarowno male, jak i duze oparzenia nalezy natychmiast chlodzic zimna woda|miejsca oparzone pokrywa sie czystymi chustami|(D) A, B i C prawdziwe|(E) A, B i C falszywe|D
Zaznacz falszywe - tetniaki aorty brzusznej:|tetniaki aorty brzusznej dziela sie na bezobjawowe, objawowe i pekniete|tetniaki aorty brzusznej wykrywa sie w badaniu USG|tetniak rozwarstwiajacy cechuje sie dobrym rokowaniem|pekniecie tetniaka aorty brzusznej do wolnej jamy brzusznej konczy sie prawie natychmiastowym zgonem|(E) nie ma zdania falszywego - A, B, C i D sa prawdziwe|C
Stany okreslane mianem ostrego brzucha obejmuja:|chorobe Lesniowskiego-Crohna|niedroznosc jelit|ostre zapalenie wyrostka robaczkowego|(D) A i C|(E) B i C|E
Najczestsza lokalizacja nowotworow sutka jest:|okolicy brodawki sutka|okolicy kwadrantu srodkowego|okolicy kwadrantu gornego zewnetrznego|brak odpowiedzi prawidlowej|(E) nowotwory sutka wystepuja z taka sama czestoscia we wszystkich kwadrantach|C
Jak definiujemy MOC (mnogie obrazenia ciala)|jest to obrazenie co najmniej 2 okolic ciala z ktorych kazda wymaga hospitalizacji|sa to liczne obrazenia ciala z ktorymi pacjent zostal przywieziony do SOR|sa to obrazenia przynajmniej 2 narzadow wewnetrznych|sa to liczne zlamania|(E) wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|A
Co to jest wiotka klatka piersiowa? - wybierz prawidlowe:|liczne zlamania zeber|zlamanie co najmniej 2 sasiadujacych zeber|zlamanie co najmniej 2 zeber w dwoch miejscach|brak prawidlowej odpowiedzi|(E) odp. A i B sa prawidlowe|E
Na SOR zostal przywieziony pacjent z oparzeniem. Po badaniu fizykalnym stwierdzono oparzenie prawej konczyny dolnej z kroczem oraz przedniej powierzchni brzucha. Ocen ile procent powierzchni ciala jest poparzone.|26|27|28 (18 procent k.dolna + 9 procent powierzchnia brzucha + 1 procent krocze)|29|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
Oderwanie wyrostka zebodolowego gornego z podniebieniem od szczeki - wydluzenie odcinka nosowo-brodkowego, obrzek tkanek miekkich okolicy zlamania, zaburzenia zgryzu, epistaxis. Odpowiada zlamaniu:|Le Forte I|Le Forte II|Le Forte III|Le Forte IA|(E) Le Forte IIB|A
Rozgalezieniem pnia trzewnego sa:|tetnica zoladkowa lewa|tetnica watrobowa wspolna|tetnica sledzionowa|brak prawidlowej odpowiedzi|(E) odpowiedz A, B i C prawidlowe|E
Do objawow krwawienia z gornego odcinka przewodu pokarmowego zaliczamy:|krwiste stolce|smoliste stolce|fusowate lub krwiste wymioty|(D) B i C|(E) wszystkie odpowiedzi falszywe|D
Leczenie ostrego zapalenia wyrostka robaczkowego - zaznacz prawdziwe:|nalezy operowac jak najwczesniej|przy watpliwosciach rozpoznawczych - nalezy operowac|ciecie wykonuje sie w podbrzuszu prawym|(D) A, B i C falszywe|(E) A, B i C prawdziwe|E
Przepukliny brzuszne - zaznacz prawdziwe:|przepuklina brzuszna to nieprawidlowe wypuklenie blony otrzewnej poza anatomiczne granice jamy brzusznej|przepuklina pachwinowa jest najczesciej wystepujaca przepuklina|przepuklina uwieznista jest stosunkowo lagodna i nie jest stanem zagrazajacym zyciu|(D) A i B prawdziwe|(E) B i C prawdziwe|D
Triada Charcota obejmuje:|bol w nadbrzuszu|goraczke|zoltaczke mechaniczna|(D) A i B prawdziwe|(E) A, B i C prawdziwe|E
Skala Fontainea odnosi sie do:|wielkosci zylakon przelyku|stopniowania przewleklego niedokrwienia konczyn dolnych|rozleglosci urazu wielonarzadowego|niewydolnosci krazenia po urazie|(E) oceny zaawansowania nowotworow przewodu pokarmowego|B
Nie jest prawda, ze nie leczona tamponada serca prowadzi nieuchronnie do zgonu, poniewaz nie ma obecnie skutecznego zabiegu odbarczajacego tamponade serca.|oba zdania sa prawdziwe i pozostaja ze soba w zwiazku przyczynowo-skutkowym|(B) 1 i 2 zdanie jest falszywe i pozostaja ze soba w zwiazku przyczynowo-skutkowym|1 zdanie jest prawdziwe, 2 zdanie jest falszywe i nie ma miedzy nimi zwiazku|oba zdania sa prawdziwe i nie ma miedzy nimi zwiazku|(E) 1 zdanie jest falszywe, 2 zdanie jest prawdziwe i jest miedzy nimi zwiazek|B
Wspolczesnie wykonywane badanie diagnostyczne umozliwiajace zakontraktowanie drog zolciowych i usuniecie ich zlogow, laczace technike endoskopowa z radiologiczna to:|cholangiografia dozylna|cholecystografia doustna|ERCP (ECPW)|TK|(E) NMR|C
Do objawow choroby refluksowej przelyku naleza:|bol i pieczenie za mostkiem|bol przy przelykaniu|czkawka, chrypka, kaszel|(D) A i B prawdziwe|(E) A, B i C prawdziwe|E
Do objawow otrzewnowych zaliczamy:|objaw Rossolimo|objaw Blumberga|objaw Rovsinga|(D) B i C prawdziwe|(E) A, B i C prawdziwe|D
Wrzod dwunastnicy:|wystepuje 5x czesciej od wrzodu zoladka|wystepuje w kazdym wieku (juz u mlodziezy)|jedzenie znosi bol|(D) A i B prawdziwe|(E) A, B i C prawdziwe|E
Ostre zapalenie trzustki:|jego najczestsze przyczyny to nadauycie alkoholu oraz kamica zolciowa|charakterystyczne jest wysokie stezenia amylazy w surowicy i w moczu (kilkakrotne przekroczenie normy)|jest choroba nowotworowa|(D) A i B prawdziwe|(E) A, B i C prawdziwe|D
Ostre zapalenie wyrostka robaczkowego charakteryzuje sie:|bolem prawego podbrzusza|wstretem do jedzenia|obrona miesniowa|bolem przy ruchach i kaszlu|(E) wszystkie prawdziwe|E
Ktore warstwy sa zajete we wrzodziejacym zapaleniu jelita grubego w porownaniu do choroby Lesniowskiego-Crohna:|cala grubosc jelita, zmiany w otrzewnej, ropnie|zapalenie ograniczone do blony surowiczej|odcinkowe zmiany, szczeliny poprzeczne zwezenia|zapalenie ograniczone do blony sluzowej|(E) brak prawidlowej odpowiedzi - obejmuje blone sluzowa i podsluzowa jelita grubego|E
Pielegniarke opiekujaca sie chorym po calkowitym usunieciu tarczycy, u ktorego zostaly uszkodzone przytarczyce spodziewa sie wystapienia:|przelomu tarczycowego|objawu Chvostka|objawu Abadiego|objawu Blumberga|(E) objawu Cullena|B
Pierwsza pomoc przy stluczeniach polega na zastosowaniu na okolice urazu:|cieplych okladow|zimnych okladow|masci z heparyna|masci przeciwzapalnych|(E) antybiotyku o szerokim spektrum dzialania|B
Pierwsza pomoc w oparzeniu termicznym polega na:|schladzaniu miejsca oparzonego strumieniem zimnej wody|natychmiastowym scignieciu pierscionkow, obraczkek, bransolet|zabezpieczeniu miejsca poparzonego opatrunkiem jalowym|wszystkie wymienione|(E) zadna odpowiedz nie jest prawidlowa|D
Podczas przetaczania krwi u chorego nagle wystepuje goraczka, dreszcze, bole glowy i miesni. Prawidlowa kolejnosc w czynosciach postepowania pielegniarki opiekujacej sie chorym to:|przerwanie przetaczania krwi, pomiar cisnienia krwi, wezwanie lekarza|natychmiastowe wezwanie lekarza, pomiar cisnienia krwi, przerwanie przetaczania krwi|pomiar cisnienia krwi, wezwanie lekarza, przerwanie przetaczania krwi|kolejnosc tych czynnosci jest bez znaczenia|(E) czasowe przerwanie przetaczania krwi i obserwacja pacjenta|A
Podwyzszony poziom sodu to:|hipokalcemia|hiponatremia|hiperkalcemia|hiperglikemia|(E) hipernatremia|E
Pogotowie ratunkowe przywiozlo do Izby Przyjec mlodego 35 letniego mezczyznie z objawami krwotoku z przewodu pokarmowego. Pielegniarke dyznurna natychmiast wzywa lekarza. W czasie oczekiwania na jego przybycie wykonuje nizej wymienione czynnosci z wyjatkiem:|mierzy cisnienie krwi (RR) na obydwu konczynach gornych|spisuje podstawowe dane pacjenta|wkluje wenflon i podlacza kroplowke z sola fizjologiczna|pobiera krew na badania podstawowe i grupe krwi|(E) blokuje w szpitalnym banku krwi po jednej jednostce ME (masy erytrocytarnej) z kazdej grupy na wypadek pilnej operacji|E
Postepowanie w przypadku rany zanieczyszczonej polega na. Zaznacz falszywe zdanie:|usunieciu cial obcych za pomoca kleszczyokow i oczyszczenie z mikroskopijnych resztek roztworem 0,9 procent NaCl|zamknieciu rany szwami chirurgicznymi i pozostawienie drenu do czasu czyszczenia|zastosowaniu profilaktyki przeciwtezycowej i antybiotykoterapii|unieruchomieniu za pomoca szyny Kramera|(E) zebranie wywiadu i badanie|D
Pozycja Trendelenburga polega na ulozeniu pacjenta:|na brzuchu|plasko na plecach|z konczynami dolnymi wyzej (uniesionymi) a tulowiem i glowa obnizona (nizej)|z tulowiem i glowa wyzej (uniesionymi) a konczynami dolnymi obnizonych (nizej)|(E) to pozycja stosowana przy zakladaniu wklucia obwodowego|C
Prawidlowo zalozony bandaz w kompresjoterapii powinien:|powodowac ucisk zwiekszajacy sie od kostki do kolana|powodowac ucisk zmniejszajacy sie od kostki do kolana|powinien obejmowac cala stope wraz z palcami|powinien obejmowac konczyne od kostki z pozostawieniem wolnej stopy|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|B
Przygotowanie pola operacyjnego do zabiegu obejmuje miedzy innymi golenie (strzyzenie). Powinno ono odbywac sie:|w dniu operacji|24h przed zabiegiem|obecnie nie zaleca sie golenia (strzyzenia) pola operacyjnego|wieczorem, przed dniem zabiegu|(E) najlepiej przed przyjsciem do szpitala|A
W jakim czasie po endoskopowym badaniu gornego odcinka przewodu pokarmowego pacjent moze otrzymac posilek?|6 godzin po badaniu|gdy powroci odruch polykania|bezposrednio po badaniu|6-12h po zabiegu|(E) 2 godziny po badaniu|B
W postepowaniu z chorymi unieruchomionymi po urazie, nieprawdziwe jest stwierdzenie:|unieruchomienie powinno byc ograniczone do urazonych okolicy ciala i sasiadujacych stawow|okrezny ucisk opatrunku, niefizjologiczna pozycja unieruchomienia utrudniaja odplyw zylny, co jest powodem obrzeku|unieruchomienie chorego po urazie niesie za soba ryzyko lokalnych i ogolnych powiklan, dlatego nie wolno wykonywac czynnych ruchow w stawach nieobjetych unieruchomieniem|w trakcie unieruchomienia choremu powinno sie zalecac izometryczne napinanie miesni, czasowa lub stala elewacje konczyny|(E) kazdy chory unieruchomiony wymaga profilaktyki ZCHZZ|C
W procesie gojenia ran etap jej oczyszczania odgrywa niezwykle istotna role. Niejednokrotnie pomimo stosowania najnowoczesniejszych metod leczenia nie udaje sie rany oczyscic. U takich chorych wykorzystuje sie:|pijawki lekarskie|lisc kapusty pospolitej|larwy muchy Lucilia sericata|oklady z moczu chorego|(E) lisc Babki pospolitej|C
We wczesnym okresie pooperacyjnym leki przeciwbolowe mozna podawac roznymi drogami. Preferowanymi drogami podania lekow sa:|domiesniowo|doodbytniczo|doustnie|dozylnie|(E) przezskorne w postaci nowoczesnych przylepkow narkotycznych|D
Wskaz bledna odpowiedz - przetaczanie krwi:|przed przetoczeniem, w trakcie przetoczenia oraz po przetoczeniu krwi nalezy kontrolowac RR, AS, temperature ciala|bezposrednio po przetoczeniu krwi worek z pozostaloscia krwi oraz zestaw nalezy zutylizowac|jedna jednostka KKCZ powinna byc przetoczona maksymalnie w ciagu 4 godzin|lekarz powinien byc obecny podczas rozpoczecia przetaczania kazdej jednostki|(E) po otrzymaniu proby zgodnosci i przed podlaczeniem krwi nalezy sprawdzic dane pacjenta oraz preparat dla niego przeznaczony|B

Wskaz bledna odpowiedz: Przygotowujac pacjenta do operacji z powodu ostrego zapalenia wyrostka robaczkowego nalezy:|podac profilaktycznie antybiotyk przed zabiegiem|podac srodek przeciwbolowy|wykonac lewatywe|przygotowac pole operacyjne|(E) wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|C
Wystapienie przelomu tarczycowego spowodowane jest:|nasilona lub niekontrolowana niedoczynnoscia tarczycy|spadkiem wapnia|nasilona lub niekontrolowana nadczynnoscia tarczycy|wzrostem potasu|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
Zakazenie miejsca operowanego (ZMO) jest czestym powiklaniem pooperacyjnym. Metoda pozwalajaca na zmniejszenie czestosci jego wystepowania jest:|strzyzenie miejsca operowanego bezposrednio przed zabiegiem|strzyzenie miejsca operowanego 12 godzin przed operacja|strzyzenie miejsca operowanego dobe przed operacja|przygotowanie skory pola operacyjnego bez usuwania owlosienia|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|A
Zasada czynnego drenazu rany pooperacyjnej jest:|aspiracja wydzieliny do butli, w ktorej jest proznia|aspiracja tresci sila grawitacji|aktywne uzycie saczka Penrosea|wszystkie wymienione|(E) zadne z wymienionych|A
Zasada drenazu Kehra jest:|aspiracja tresci surowiczej do butli Kehra, w ktorej jest proznia|aspiracja tresci surowiczej do butli sila grawitacji|aspiracja zolci do butli sila grawitacji|aspiracja zolci do butli, w ktorej jest proznia|(E) aspiracja zolci do butli, w ktorej jest proznia lub sila grawitacji|C
Zywienie pozajelitowe moze byc prowadzone przy uzyciu:|cewnika zalozonego do zyl centralnych|kaniuli zalozone do zyl obwodowych|portu naczyniowego|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
Antyseptyka to:|stosowanie sterylnych materialow lub narzedzi|niszczenie lub zahamowanie wzrostu drobnoustrojow|usuwanie i likwidacja odpadow|zastosowanie sluz na bloku operacyjnym|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|B
Aseptyka to:|poslugiwanie sie materialem sterylnym|stosowanie srodkow chemicznych|postepowanie majace na celu likwidacje wszystkich form drobnoustrojow|usuwanie i likwidacja odpadow|(E) zastosowanie sluz na bloku operacyjnym|A
Cewnik Foleya zalozony do pecherza moczowego, w warunkach szpitalnych powinien byc wymieniany co:|2 dni|jedynie, gdy pojawia sie objawy zakazenia|7-10 dni|21 dni|(E) 30 dni|C
Dezynfekcje skory rak preparatami alkoholowymi pielegniarke powinna stosowac:|przed i po kazdym kontakcie z chorym|po kontakcie ze sprzetem i przedmiotami uzywanymi przez pacjenta|po zdjeciu rekawiczek|po kazdej procedurze u danego pacjenta|(E) wszystkie odpowiedzi prawidlowe|E
Do farmakologicznej profilaktyki ZCHZZ (Zylna Choroba Zakrzepowo-Zatorowa) zaliczamy:|PUP (przerywany ucisk pneumatyczny)|PU (ponczzochy uciskowe)|SU (szybkie uruchomienie)|HDcz - heparyna drobnoczasteczkowa|(E) antybiotykoterapie okolooperacyjna|D
Do najwazniejszych czynnikow ryzyka ZMO naleza:|operacje brzuszne|czas trwania operacji powyzej 2 godzin|pole operacyjne skazone lub brudne|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) wszystkie odpowiedzi bledne|D
Do objawow subiektywnych mozna zakwalifikowac:|obrzeki|bol|zabarwienie skory|wymioty i goraczke||B
Do pielegnacji skory wokol stomii zastosujesz:|wode z mydlem|octenisept|jodyne|skinsept|(E) braunol|A
Do powiklan pooperacyjnych wczesnych nie zaliczysz:|bolu rany pooperacyjnej|krwawienia|zakazenia rany|retencji moczu|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
Miejsce stomii wyznacza pielegniarke stomijna w pozycji:|stojacej i siedzacej|siedzacej, lezacej i stojacej|lezacej i stojacej|siedzacej i lezacej|(E) wyznacza lekarz|B
Objawem miejscowego zakazenia rany nie jest:|ropienie rany|zaczerwienienie skory okolicy rany|obrzek rany|goraczka|(E) rozjscie sie brzegon rany|D
Objawy hiperkaliemii to:|zaburzenia rytmu serca|oslabienie miesni szkieletowych|zaburzenia swiadomosci|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
Obrzek limfatyczny z powodu usuniecia wezlow chlonnych u pacjentek po amputacji piersi nie zmniejszy sie w wyniku:|stosowania ucisku zewnetrznego za pomoca rekawa przeciwobrzekowego i pompy pneumatycznej|masazu konczyny przy wysokim ulozeniu z wykorzystaniem np. olejku|stosowania temblaka w zyciu codziennym|wysokiego ulozenia konczyny podczas snu, reka operowana nad glowa, z naprzemiennym wykorzystaniem klina|(E) wszystkie wymienione czynnosci sa korzystne w tej sytuacji|C
Opiekujac sie pacjentem po amputacji konczyny dolnej nalezy:|ulozyc konczyne amputowana w odwiedzeniu w stawie biodrowym i uniesc kikut o 15-20 st.|bandazowac kikut|obserwowac ilosc i rodzaj wydzieliny z rany|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
Opiekujac sie pacjentem po zalozeniu przezskorne endoskopowej gastrostomii nalezy:|obracac przetoke codziennie o 360 st.|rozpoczac karmienie w obecnosci lekarza nie wczesniej niz 6-8 godzin po zalozeniu PEG-a|nie zmieniac opatrunku przez 3 dni|do odkazania skory uzywac srodkow na bazie jodyny i fenoksyetanolu|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|B
Pacjent po zabiegu operacyjnym powinien oddac mocz w ciagu:|24 h|2 h|8 h|nie ma znaczenia w jakim czasie pacjent odda mocz po zabiegu|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
Pacjent po zabiegu w znieczuleniu zewnatrzrdzeniowym lub podpajeczynowkowym powinien przyjac pozycje:|Trendelenburga|plasko na grzbiecie lub boku z glowa uniesiona pod katem 30 st.|plasko na grzbiecie lub boku z glowa uniesiona pod katem powyzej 30 st.|polwysokie|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|B
Pacjent z zylakami konczyn dolnych skarzy sie na dyskomfort zwiazany m.in. z obrzekiem. Nie zalecisz choremu:|stosowania opatrunku kompresyjnego|uniesienia konczyny w czasie odpoczynku|pomiaru obwodu konczyn dolnych|utrzymania konczyny ponizej poziomu serca|(E) wszystkie odpowiedzi prawidlowe|D
Pacjentka po mastektomii radykalnej narazona jest na wystapienie obrzeku limfatycznego. Do profilaktyki obrzeku limfatycznego zaliczysz:|ulozenie konczyny na klinie|unikanie obciazenia konczyny gornej|unikanie wykonywania iniekcji po stronie operowanej|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
Do profilaktyki zakazen szpitalnych nie zalicza sie:|leczenie miejscowych zrodel zakazenia|profilaktyczne podawanie antybiotykow|wydluzenie czasu hospitalizacji|szczepienia przeciw WZW typu B przed hospitalizacja|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
Do zadan pielegniarki bedacej czlonkiem zespolu terapeutycznego sprawujacego opieke nad pacjentem cierpiacym z powodu dolegliwosci bolowych nie nalezy:|ocena charakteru i natezenia bolu|przekazanie uzyskanych informacji wlasciwym czlonkom zespolu terapeutycznego|zastosowanie adekwatnych niefarmakologicznych metod likwidacji dolegliwosci bolowych|prowadzenie dokumentacji leczenia przeciwbolowego co upraszcza dobranie dawki farmakoterapii|(E) zlecenie lekow przeciwbolowych|E
Dren Kehra (wskaz bledna odpowiedz):|chroni przed wzrostem cisnienia w drogach zolciowych|jest w ksztalcie litery T|zakladany jest w trakcie cholecystektomii|zakladany jest w trakcie choledochotomii|(E) wszystkie odpowiedzi sa bledne|C
Drobnoustrojem najczesciej wywolujacym zakazenie szpitalne jest:|E. coli|Proteus sp.|Acinetobacter|Pseudomonas sp.|(E) Serratia marcesscens|A
Gdy w 3 lub 4 dobie po operacji pojawia sie goraczka, tachykardia i wzrost leukocytow we krwi obwodowej, nalezy podejrzewac przede wszystkim:|zakazenie rany|rozjscie sie zespolenia jelitowego|zapalenie otrzewnej|jest to prawidlowa reakcja|(E) infekcje gornych drog oddechowych|A
Gojenie rany, ktorej brzegi sa czyste i przylegaja do siebie nastepuje:|przez ziarninowanie|przez rychlozrost|przez gojenie odroczone|przez gojenie pod strupem|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|B
Jednym z najczestszych powiklan wspolczesnej chirurgii jest:|ZMO (Zakazenie Miejscowe Pooperacyjne)|ZMO (Zakazenie Miejsca Operowanego)|kalectwo pacjenta|zgon pacjenta|(E) przepuklina w bliznie pooperacyjnej|B
Kazda transfuzje bezwzglednie nalezy udokumentowac w:|historii choroby, karcie zlecen lekarskich, karcie goraczowej, ksiazce transfuzyjnej, karcie informacyjnej|historii choroby, karcie zlecen lekarskich, karcie goraczowej, ksiazce transfuzyjnej, karcie informacyjnej, ksiazce raportow lekarskich|historii choroby, karcie zlecen lekarskich, karcie goraczowej, ksiazce transfuzyjnej, karcie informacyjnej, ksiazce raportow lekarskich, ksiazce raportow pielegniarskich|historii choroby, karcie zlecen lekarskich, ksiazce transfuzyjnej, karcie informacyjnej, ksiazce raportow lekarskich, ksiazce raportow pielegniarskich|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|A
Kolejnosc wykonywanych operacji ustala sie wg:|wieku|plci|dlugosci wykonywanej operacji|rodzaju zabiegu|(E) wzrostu i wagi chorego|D
Kolostomie wykonuje sie z powodu:|nowotworu jelita grubego|wrzodziejacego zapalenia jelita grubego|niedroznosci|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
Przygotowujac pacjenta do zabiegu, przypominamy o zaleceniu dotyczacym pokarmow i plynow:|pacjent powinien zaprzestac przyjmowanie pokarmow stalych na 12h przed zabiegiem|pacjent powinien zaprzestac przyjmowanie pokarmow stalych na 2h przed zabiegiem|pacjent powinien zaprzestac przyjmowanie pokarmow stalych na 6h przed zabiegiem|pacjent powinien zaprzestac przyjmowanie pokarmow stalych na 24h przez zabiegiem|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
Samokontrolke piersi 20-sto letnia kobieta powinna wykonywac:|2-3 dni przed menstruacja|2-3 dni po menstruacji|zawsze tego samego dnia miesiaca|u tak mlodej osoby nie ma to znaczenia, kazdy termin moze byc stosowany|(E) u tak mlodej osoby nie ma jeszcze potrzeby wykonywania samokontroli piersi, gdyz ryzyko wystapienia choroby nowotworowej w tym wieku jest znikome|B
Skala Glasgow dotyczy:|oceny wydolnosci oddechowej|oceny stanu odzywiania|oceny ruchomosci|oceny stanu swiadomosci|(E) oceny ciezkosci zapalenia trzustki|D
Skala oceny bolu jest:|skala NRS|skala Glasgow|skala ASA|skala GCS|(E) skala ABC|A
Sonda Sengstakena Blakemore'a:|ma jeden gumowy balon|uciska zylaki przelyku|ma dwa odprowadzenia|moze byc utrzymana przez 48h|(E) wykorzystywana jest do zywienia pacjenta|B
Szyna Brauna znajduje zastosowanie:|w unieruchomieniu zlaman konczyn|w elewacji konczyny|w stabilizacji kregoslupa|w stabilizacji miednicy|(E) to specjalnie wyprofilowana szyna do stabilizacji szyi po urazach komunikacyjnych|B
Tezyczka wystepujaca kilkanascie godzin po zabiegu operacyjnym jest spowodowana:|pooperacyjna niedoczynnoscia przytarczyc w wyniku ich usuniecia lub uszkodzenia|przelomem tyreotoksycznym, jako nastepstwo niewlasciwie leczonej nadczynnosci tarczycy w okresie przedoperacyjnym|zapadnieciem chrzastek tchawicy|uszkodzeniem nerwu krtaniowego gornego i/lub nerwu krtaniowego wstecznego|(E) brakiem suplementacji doustnej postaci wapnia|A
U pacjenta po calkowitej resekcji tarczycy z przejsciowa pooperacyjna niedoczynnoscia przytarczyc nie zaobserwujemy:|mrowienia i dretwiena wokol ust|spadku stezenia wapnia|objawu Chvostka|wzrostu stezenia wapnia|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
W celu profilaktyki zakazenia miejsca operowanego stosowana jest okolooperacyjna profilaktyka antybiotykowa. Antybiotyk powinien byc podany:|12 h przed zabiegiem|bezposrednio po operacji|okolo 30 minut przed rozpoczeciem operacji|w dniu zabiegu, godzina podania nie ma znaczenia|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|C
W celu zapobiegania wystapienia objawow zakrzepowego zapalenia zyl powierzchownych zalecane jest:|stale przyjmowanie lekow flebotropowych|wypijanie co najmniej 2-2,5 litra plynow dziennie|regularna aktywnosc fizyczna|wszystkie odpowiedzi prawidlowe|(E) brak prawidlowej odpowiedzi|D
Zasada czynnego drenazu rany pooperacyjnej jest:|Aktywne uzycie saczka Penrosea|Wszystkie wymienione|Aspiracja tresci sila grawitacji|Zadne z wymienionych|(E) Aspiracja wydzieliny do butli w ktorej jest proznia|E
Ostre zapalenie trzustki w naszej strefie klimatycznej najczesciej wywolywane jest przez:|Alkohol|Pasazyty przewodu pokarmowego|Kamice zolciowa|Alkohol i kamice zolciowa|(E) Nowotwor w obrebie glowy trzustki|D
Jakie sa objawy odmy preznej (wentylowej)?|Wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|Dusznosc|Poszerzenie zyl szyjnych|Bol w zakresie klatki piersiowej|(E) Sciszenie/brak szmerow oddechowych po stronie uszkodzenia|A
Kolonoskopia sluzy do oceny:|Katnicy|Wstepnicy i poprzecznicy|Zstepnicy|Wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|(E) Odbytnicy z esica|D
Udzielajac pierwszej pomocy choremu z rana nie nalezy:|nalezy oczyscic rany z cial obcych na miejscu wypadku|Zalozyc jalowego opatrunku na rane|Kazdy pacjent z rana wymaga leczenia szpitalnego|W przypadku intensywnego krwawienia uniesc konczyne do gory|(E) Unieruchomic konczyne|A
U kazdego chorego skarzcego sie na krotkotrwale bole brzucha, w okolicy punktu McBurneya (orientacyjny punkt na skore brzucha, znajdujacy sie po stronie prawej w 1/3 odleglosci miedzy kolcem biodrowym przednim gornym kosci biodrowej a pepkiem) trzeba wziac pod uwage przede wszystkim:|Ostre zapalenie pecherzyka zolciowego|Przewlekle zapalenie trzustki|Chorobe uchylkowa jelit|Wyrostka robaczkowego|(E) Wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|D
Obrzek limfatyczny z powodu usuniecia wezlow chlonnych u pacjentek po amputacji piersi nie zmniejszy sie w wyniku:|Stosowania ucisku zewnetrznego za pomoca rekawa przeciwobrzekowego i pompy pneumatycznej|Wysokiego ulozenia konczyny podczas snu, reka operowana nad glowa, z naprzemiennym wykorzystaniem klina|Wszystkie wymienione czynnosci sa korzystne w tej sytuacji|Stosowania temblaka w zyciu codziennym|(E) Masazu konczyny przy wysokim ulozeniu z wykorzystaniem np. olejku|D
Choledochoskop jest endoskopem pozwalajacym w czasie operacji wziernikowac:|Przewody zolciowe|Przewod zolciowy wspolny|Przewod zolciowy lewy|Przewod trzustkowy|(E) Przewod zolciowy prawy|B
To rana operacyjna w wykonanych jalowo operacjach, lecz polaczone z otworzeniem trzewi - zoladka, jelita, pecherzyka zolciowego. Czestosci zakazen 3-4 procent. Definicja dotyczy rany:|Czystej|Brudnej|Pooperacyjnej|Czystej skazonej|(E) Skazonej|D
Sonda Sengstakena-Blakemorea jest uzywana do:|Tamowania krwotoku z zylakon przelyku|Leczenia nadcisnienia wrotnego|Tamowania krwotoku z zylakon odbytu|Oceny dlugosci gornego odcinka przewodu pokarmowego|(E) Zadna z odpowiedzi nie jest prawidlowa|A
Cewnik Foleya zalozony do pecherza moczowego, w warunkach szpitalnych powinien byc wymieniany co:|Jedynie gdy pojawia sie objawy zakazenia|7-10 dni|2 dni|30 dni|(E) 21 dni|B
Jaki rodzaj operacji nie jest wykonywany w raku trzustki:|Zespolenie zoladkowo-jelitowe|Hemikolektomia prawostronna|Protezowanie drog zolciowych|Operacja sposobem Whipple|(E) Operacja sposobem Whipple w modyfikacji Traverso|B
Do powiklan kamicy pecherzyka i drog zolciowych nie nalezy:|Niedroznosc mechaniczna jelita cienkiego|Ostre zapalenie trzustki|Ostre zapalenie pecherzyka zolciowego|Zapalenie zanikowe blony sluzowej zoladka|(E) Wodniak pecherzyka|D
Przeciwwskazaniami do radykalnej operacji zylakon konczyn dolnych sa:|Skaza krwotoczna|Wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|Przebyte zapalenie zakrzepowe zyl ukladu glebokie|Obrzek chlonny|(E) Niedokrwienie konczyny|B
Podstawowym badaniem w diagnostyce kamicy nerkowej jest:|Pozytronowa tomografia emisyjna|Rezonans magnetyczny|Tomografia komputerowa z kontrastem|Ultrasonografia|(E) Badanie radiologiczne|D
Glownym zrodlem zatoru tetniczego jest:|Zyly podudzia|Zyly glowna dolna|Serce|Zyly glowna gorna|(E) Tetnica plucna|C
Co moze byc zawartoscia przepukliny?|Poprzecznica|Esica|Siec wieksza|Wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|(E) Jelito cienkie|D
Triada Becka (sciszenie tonow serca, spadek RR, szybkie tetno) wystepuje w:|Zapaleniu miesnia sercowego|Tamponadzie serca|Zapaleniu pluc|Ostrym zespole wiencowym|(E) Odmie oplucnowej|B
Podaj prawidlowy okres kwalifikacji chorego po glebokm oparzeniu do glebokie wycicia tkanki martwiczej oraz polozenia przeszczepu skory posredniej grubosci:|Po 10 dobie od urazu|Do 24 godzin|Zadna z odpowiedzi nie jest prawidlowa|Do 7 doby po urazie|Od 24 do 48 godzin od urazu||E
Jakie objawy beda dodatnie w przypadku zapalenia wyrostka robaczkowego?|Objaw Jaworskiego|Objaw Rovsinga|Objaw kaszlowy|Wszystkie wyzej wymienione|(E) Objaw Blumberga|D
Przyczynam ostrego zapalenia trzustki sa: jatrogenne|Wszystkie odpowiedzi sa prawidlowe|Kamica zolciowa|Przyczyny jatrogenne (pooperacyjne lub po ECPW)|Alkoholizm i choroby drog zolciowych|(E) Hiperlipidemia|A
Wstrzas rozwijajacy sie w przebiegu krwotoku jest rodzajem:|Wstrzasu kardiogennego|Wstrzasu z obniziona kurczliwoscia miesnia sercowego|Wstrzasu oligowolemicznego|Wstrzasu anafilaktycznego|(E) Wstrzasu septycznego|C
Skala Fontainea odnosi sie do:|Stopniowania przewleklego niedokrwienia konczyn dolnych|Niewydolnosci krazenia po urazie|Wielkosci zylakon przelyku|Oceny zaawansowania nowotworow przewodu pokarmowego|(E) Rozleglosci urazu wielonarzadowego|A
Przyczyna ostrego zapalenia pecherzyka zolciowego najczesciej jest:|Polipy pecherzyka zolciowego|Pasazyty przewodu pokarmowego|Rak pecherzyka zolciowego|Kamica pecherzyka zolciowego|(E) Kamica przewodowa|D
ECPW dostarcza cennych informacji o przewodach:|Trzustkowych|Trzustkowych i zolciowych|Sluchowych|Zolciowych|(E) Wszystkie odpowiedzi sa nieprawidlowe|B
Szyna Brauna znajduje zastosowanie:|W stabilizacji miednicy|To specjalnie wyprofilowana szyna do stabilizacji szyi po urazach komunikacyjnych|W unieruchomieniu zlaman konczyn|Celem elewacji konczyny|(E) Celem stabilizacji kregoslupa|D
Zakazenie miejsca operowanego (ZMO) jest czestym powiklaniem pooperacyjnym. Metoda pozwalajaca na zmniejszenie czestosci jego wystepowania jest:|Strzyzenie miejsca operowanego bezposrednio przed zabiegiem|Strzyzenie miejsca operowanego 12 godzin przed operacja|Strzyzenie miejsca operowanego dobe przed operacja|Golenie miejsca operowanego tuz przed operacja|(E) Przygotowanie skory pola operacyjnego bez usuwania owlosienia|A
Zasada Potta dotyczy:|Kolejnosci wykonywania opatrunkow na oddziale chirurgii|Kolejnosci udzielania pomocy w przypadku katastrof masowych|Obliczenia ilosci plynow koniecznych do podawania w oparzeniach|Obliczenia ilosci potasu koniecznego do podania choremu|(E) Unieruchomienia zlaman|E

