1. Badanie polegające na uderzeniu młoteczkiem w staw żuchwowych, które powoduje skurcz mięśni mimicznych twarzy to badanie odruchu:|Chvostka|Trousseau|D. Graefego|Mobiusa|A
2. Żółtaczka jest spowodowana nadmiarem:|Bilirubiny|Glukozy|Potasu|Cholesterolu|Hemoglobiny|A
3. Metodą chełbotania można się posłużyć w celu wykrycia:|odmy opłucnej|Obecności płynu w klatce piersiowej|Obecności płynu w jamie brzusznej|Obecności płynu w worku osierdziowym|C
4. Test Allena jest pozwala określić drożność:|tętnicy promieniowej i łokciowej|A
5. W jakimś miejscu na klatce piersiowej najlepiej słychać szmery sercowe:|punkt Erba|punkt Erwina|punkt Esmarcha|A
6. Podczas osłuchiwania klatki piersiowej ocenia się szmery oddechowe, w którym z wymienionych poniżej stanów szmer pęcherzykowy będzie zaostrzony:|w zapaleniu oskrzeli|w niedodmie płuc|w rozedmie płuc|zwężeniu oskrzeli|A
7. Powiększona śledziona może być objawem:|wszystkie odpowiedzi poprawne|choroby wątroby|Nowotwory|choroby krwi|infekcje|A
8. Prawidłowe wymiary ciemiączka przedniego u noworodka wynoszą:|ok. 4 x 4 cm|ok. 3 x 7 cm|ok. 2 x 2 cm|ok. 3 x 6 cm|C
9. Badanie nerwu dodatkowego polega na:|ocenie wyglądu i funkcji mięśni - mostkowo-obojczykowo-sutkowego i czworobocznego|ocenie wyglądu i ruchów łuków podniebiennych w spoczynku i fonacji|ocenie odruchy gardłowego|A
10. Objaw pileczki pingpongowej obserwuje się w:|sytuacji, kiedy ciemiączko tylne nie jest jeszcze zrośnięte|Odwodnieniu|Krzywicy|Wrodzonej łamliwości kości|C
11. Gdzie osłuchuje zastawkę aortalną:|II przestrzeń międzyżebrowa po prawej stronie mostka|A
12. Skala służąca do oceny rozwoju płciowego żeńskiego:|Skala Tannera|Skala Tawnera|Skala Normana|Skala Lovetta|A
13. Skala oceny rozwoju cech płciowych:|Tannera|Trafergera|Tokarczyka|Tragera|A
14. Bladość skóry może być objawem:|niedokrwistości|Chorób tarczycy|Nadciśnienia tętniczego|Wszystkich wymienionych|Cukrzycy|A
15. W przypadku zapalenia wyrostka robaczkowego ból występuje w:|prawym dole biodrowym|Okolicy pępka|Lewym dole biodrowym|Prawym podżebrzu|Lewym podżebrzu|A
16. Badania drgania głosowego należy do badania przedmiotowego:|badania klatki piersiowej|brzucha|Szyi|Kończyn górnych|A
17. Podejrzenie onkologiczne guzka nasuwa:|obecna zmiana miękka, niebolesna, o wyraźnych granicach, ruchoma wobec skóry i podłoża|Obecna zmiana miękka, bolesna, o wyraźnych granicach, ruchoma wobec skóry i podłoża|Obecna zmiana twarda, niebolesna, o niewyraźnych granicach, nieruchoma wobec skóry i podłoża|Obecna zmiana twarda, bolesna, o niewyraźnych granicach, ruchoma wobec skóry i podłoża|C
18. Ton pierwszy serca S1 jest wysłuchiwany podczas:|zamknięcia zastawki dwudzielnej i trójdzielnej|zastawki aorty i pnia płucnego|Zastawki aorty i dwudzielnej|A
19. Prawidłowy gruczoł krokowy jest:|niewyczuwalny|Średniej wielkości, elastyczny i niebolesny|Mały, miękki i niebolesny|Duży, miękki i bolesny|Duży, twardy i bolesny|C
20. Badanie per rectum służy do oceny:|gruczołu Bartholina|Odbytu i banki odbytniczej|Pochwy|Pęcherza moczowego|B
21. Płaszczyzna strzałkowa przeprowadzona w linii pośrodkowej przecina ciało na:|Połowę prawą górną i prawą dolną|Połowę Górną i Dolną|Połowę przednią i tylnią|Połowę prawą i lewą|D
22. Objawem przedmiotowym nie będzie:|uderzenie gorąca|krostka|ściszony szmer pęcherzykowy po prawej stronie|bladość powłok skórnych|A
23. Bronchofonia oznacza:|wzmożenie przewodnictwa szeptu|Wzmożenie przewodnictwa głosu|Osłabienie przewodnictwa szeptu|Osłabienie przewodnictwa głosu|B
24. W badaniu ogólnym nie uwzględniamy:|temperatura ciała|ciśnienie tętnicze|ostrość wzroku|stan świadomości|tętno|C
25. Wątroba jest wyczuwalna:|przy fazie wdechu|Może być wyczuwalna u osób szczupłych|Może być wyczuwalna u osób otyłych|Nie jest wyczuwalna|W zacności wyczuwalna palpacyjnie|B
26. Pacjent jest w stanie odwodzić kończyne, ale nie potrafi jej samodzielnie unieść (skala Lovetta):|0|+2|+3|+5|B
27. Ostrość wzroku wyrażona stosunkiem odległości badanego od tablicy do odległości z jakiej dany rząd jest oznaczony wynosi:|1|0,8|0,5|1,2|A
28. Co jest wtórną zmianą skórną:|plamka|nadżerka|pęcherzyk|pokrzywka pęcherzykowa|B
29. Diafanoskopia to specjalna technika badania:|rectum|Przepuklin|Przerostu gruczołu krokowego|Zmiany w obrębie moszny|D
30. W czasie zginania stawu biodrowego następuje przymusowe zginanie stawu kolanowego:|objaw kochera|Objaw Romberga|Objaw kerniga|Objaw graefego|C
31. Do jakiego wieku kształtuje się lordoza lędźwiowa:|5 r.ż|8 r.ż|10 r.ż|11 r.ż|D
33. Obwód głowy noworodka powinien mieć w granicach:|33-37 cm|25-40 cm|20-25 cm|30-50 cm|A
34. Czego nie zbadamy badaniem dwuręcznym u kobiety:|pęcherza moczowego|Macicy|Jajowodów|jajników|Szyjka macicy|A
35. Ostre bakteryjne zapalenie migdałków podniebiennych (angina) jest najczęściej wywoływane przez:|Staphylococcus aureus|Pseudomonas aeruginosa|paciorkowiec B-hemolizujący z grupy A|Clostridium difficile|C
36. Wykwit skórny, lekko wyniosły ponad powierzchnię skóry, wyczuwalny palpacyjnie, który wykazuje inną spoistość niż otaczającą go skóra:|Krosta|Grudka|Plamka|Pęcherz|B
37. Powiększony węzeł Virchowa:|nowotwory żołądka|Żaden z wymienionych|Chłoniaku|Mięsaku|Nowotworze szyjki macicy|A
38. I nerw czaszkowy odpowiada za:|poruszanie języka|Wzrok|Połykanie|Węch|D
39. Stłumienie wypuku nad płucami może świadczyć o:|astmie oskrzelowej|Zapaleniu płuc|Rozedmie płuc|Odmie opłucnowej|Prawidłowym stanie płuc|B
40. Wskaż błędne stwierdzenie dotyczące próby Tinnela:|przewodzanie powietrzne jest krótsze niż kostne|A
41. OLD CART co oznacza litera A:|Czas odczuwania danej dolegliwości|Czynniki, które łagodzą dolegliwości|Leczenie dotychczas zastosowane|Czynniki, które pogarszają dany objaw|D
42. Podczas próby Webera pacjent będzie słyszał dźwięk lepiej w:|uchu chorym|A
43. Badanie zborności ruchowej służy:|palec-nos|Pieta-kolano|Palec-palec|Wszystkie|D
44. Pacjentowi zalecono stać ze złączonymi stopami i zamkniętymi oczami przez 20-30 s. Badanie to umożliwia dokonanie następującej oceny części mózgu:|móżdżku|kory mózgowej|mostu|pnia mózgu, głębokich odruchów ścięgnistych|A
45. U pacjenta, u którego podejrzewamy zapalenie płuc, drżenie głosowe będzie:|prawidłowe|Stłumione|Wzmożone|W ogóle nie wystąpi|C
46. Co bada się w okolicy tarczowej:|Tarczycę|Węzły chłonne szyjne|Tętno na tętnicy szyjnej|Chrząstkę tarczowatą krtani|A
47. Spodziectwo - to stan w którym występuje:|Wrodzone umiejscowienie ujścia cewki moczowej nawierzchnie powierzchni prącia|wrodzone zarośnięcie ujścia zewnętrznego cewki moczowej|wrodzone umiejscowienie ujścia cewki moczowej w okolicy nadłonowej|wrodzone umiejscowienie ujścia cewki moczowej na dolnej (brzusznej) powierzchni prącia|D
48. Zwiększona męczliwość i duszność wysiłkowa najczęściej są objawem:|choroby nerek|Cukrzycy|Niewydolności serca|Choroby wątroby|C
49. Prawidłowy gruczoł krokowy jest:|niewyczuwalny|Średniej wielkości, elastyczny i niebolesny|Mały, miękki i niebolesny|Duży, miękki i bolesny|Duży, twardy i bolesny|C
50. W badaniu palpacyjnym piersi uwzględniamy:|konsystencję, zwiększone ocieplenie, tkliwość, guzki, obecność wydzieliny|obrzęk, wygląd otoczki i sutków, obecność wydzieliny|wygląd otoczki i sutków, barwę, symetrię|symetrię, barwę, wielkość, zgrubienia, kurczenia skóry, dołeczki|A
51. W lewym górnym podżebrzu znajdują się narządy:|żołądek, śledziona, trzon i ogon trzustki, lewa nerka, tętnice nerkowe lewe|Żołądek, śledziona, głowa trzustki, wątroba lewy jajnik|Żołądek, śledziona, trzon i ogon trzustki, lewy moczowód, głowa trzustki|A
52. Pacjent zgłasza nagły, osty ból jądra około 1 godzinę temu - nie ma cech stanu zapalnego. Może to oznaczać:|skręt jądra|A
53. Przed wprowadzeniem wziernika do przewodu słuchowego u osoby dorosłej, w celu wyprostowania kanału słuchowego należy:|podciągnąć małżowinę uszną ku górze|przeciągnąć małżowinę ku dołowi|Przyciągnąć małżowinę przynosowo|Przyciągnąć małżowinę na zewnątrz|A
54. Prawidłowa reakcja źrenic na światło:|zwężenie źrenic w obu oczach|Rozszerzenie źrenic w obu oczach|Zwężenie źrenic w oku oświetlonym, rozszerzenie w oku nieoświetlonym|Rozszerzenie źrenic w oku oświetlonym, zwężenie w nieoświetlonym|A
55. Która z metod nie dotyczy badania wzroku:|próba Webera|A
56. Badanie nerwu dodatkowego polega na:|ocenie wyglądu i funkcji mięśni: mostkowo-obojczykowo-sutkowego i czworobocznego|A
57. Objaw balonu i uwypuklenia są rozpoznawane:|obecność płynu w stawie kolanowym|W problemach neurologicznych|Ból kończyny dolnej|Zmiana w widzeniu|A
58. Uzyskanie świadomej zgody pacjenta na badanie fizykalne jest:|obowiązkowe tylko w szpitalu|Obowiązkowo stylowo u pacjentów nieprzytomnych|Nieobowiązkowe|Obowiązkowe przed każdym badaniem|Obowiązkowe tylko w przypadku badań inwazyjnych|D
59. Polecając pacjentowi wysunięcie języka i wykonanie nim ruchów do góry i do dołu oraz na boki oceniamy jego ruchomość nerwu czaszkowego wywołują dysfunkcję w zakresie ruchomości języka:|III, IV, VI|I|V|XII|D
60. Próba Webera:|w VIII nerwie czaszkowym|A
70. Do czego służy OLD CART?|jasne i dokładne określenie wszystkich cech grup dolegliwości pacjenta|A
71. Pojęciem teleangiektazji określa się stan, w którym dochodzi do:|Rozszerzenia drobnych naczyń krwionośnych|Wystąpienia żylaków kończyn dolnych|Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa|Wystąpienia objawów skazy krwotocznej w obrębie kończyn dolnych|A
72. Których węzłów chłonnych nie bierzemy pod uwagę przy badaniu piersi:|pachwinowych|A
73. Smak na ⅔ przednich języka odpowiada:|n VII|n I|n XI|n III|A
Jaki nerw odpowiada za obrót gałek ocznych?|n III (okoruchowy), IV (bloczkowy), VI (odwodzący)|A
73b. Objawem przedmiotowym nie będzie:|uderzenie gorąca|krostka|ściszony szmer pęcherzykowy po prawej stronie|bladość powłok skórnych|A
74. Wskaż nieprawidłowe stwierdzenie dotyczące próby Rinnego:|czas przewodnictwa powietrznego w zdrowym uchu jest dłuższy od kostnego|czas przewodnictwa powietrznego w zdrowym uchu jest krótszy od kostnego|w próbie tej stroik ustawiamy najpierw za małżowiną uszną, a potem trzymamy przed przewodem słuchowym|próba ta polega na porównaniu przewodnictwa powietrznego z kostnym|B
75. Plama:|ma takie samo zabarwienie jak otaczająca ją skóra|Jest wykwitem skórnym pierwotnym|Zawsze ustępuje pozostawiając blizny|Jest wyniesiona powyżej poziomu skóry|B
76. Odruch żuchwowy, rogówkowy i spojówkowy oceniamy podczas badania nerwu:|IX|VII|VIII|V|D
77. Zbieranie wywiadu ma na celu:|dokładne poznanie pacjenta|Uzyskanie informacji, na podstawie których można postawić wstępną diagnozę|Zapoznanie pacjenta z personelem|Uzupełnienie dokumentacji medycznej|B
78. Klatka piersiowa lejkowata (szewska) charakteryzuje się:|poszerzeniem wymiaru przednio-tylnego klatki piersiowej|Uwypukleniem na zewnątrz całego mostka z poszerzeniem jej wymiaru przednio-tylnego|Uwypukleniem wyrostka mieczykowatego z jednoczesnym uwypukleniem trzonu mostka|Wpukleniem trzonu mostka z jednoczesnym uwypukleniem wyrostka mieczykowatego|D
79. Nagły, bardzo silny ból w okolicy lędźwiowej, promieniujący wzdłuż wewnętrznej części ud może świadczyć o:|niedrożności porażennej jelit|Zapaleniu wyrostka robaczkowego|Perforacji żołądka|Napadzie kolki nerkowej|D
