echo,print - konstrukcja językowa php - wyprowadzenie danych na ekran
echo 'witaj';
echo ('lato'); - funkcja 
print'witaj';

echo nowsze i szybsze.

@ operator tłumienia błędów

require jezeli blad - przerywa dzialanie programu

przed zmienna $nazwa

Integer - liczby całkowite 2 1243 222 -223 itp.
Float - liczby rzeczywiste - 1.24 22.34 -2.03 itp. odzielamy . a nie ,
String - ciąg łańcuch znaków
Boolean - typ logiczny true(1) false(0)
Array - typ tablicowy do przechowywaniu wielu danych
Object - stosowany w PHP obiektowym
Typy specjalne:
Null - bez żadnej wartości lub przypisana wartość null
resource - reprezentuje zasoby zewnętrzne