JEDNA WIELKA BAZA PYTAŃ i ODPOWIEDZI - Anatomia 
1. Na powierzchni przyśrodkowej półkuli mózgu, ze struktur podkorowych kresomózgowia widoczne są, znajdź twierdzenie FAŁSZYWE: 
a. ciało modzelowate będące największym skupiskiem istoty białej 
b. sklepienie biegnące od podwzgórza do hipokampa 
c. spoidło tylne – wiązki włókien nerwowych łączące płaty potyliczne 
d. przegroda przezroczysta rozpięta między spoidłem wielkim a sklepieniem 
e. spoidło przednie łączące płaty skroniowe 
2. Oceń odpowiedzi dotyczące kości skroniowej i wybierz BŁĘDNĄ: 
a. część skalista zawiera jamę bębenkową i  wewnętrzne 
b. część łuskowa bierze udział w budowie stawu skroniowo-żuchwowego 
c. część bębenkowa tworzy ściany przewodu słwego wewnętrznego 
d. brzeg tylny powierzchni dolnej piramidy ogranicza otwór szyjny 
e. na powierzchni mózgowej części sutkowej biegnie bruzda zatoki esowatej 
3. Oceń odpowiedzi dotyczące unaczynienia struktur przewodu pokarmowego, znajdź poprawne: a. pień trzewny odchodzi od aorty brzusznej na wysokości L3 
b. od tętnicy śledzionowej odchodzi tętnica żołądkowa lewa unaczyniająca dno żołądka (tętnica żołądkowa lewa odchodzi od pnia trzewnego) 
c. tętnica krezkowa górna przebiega po stronie prawej żyły krezkowej górnej, ku przodowi ood części poziomej dwunastnicy 
d. tętnica krezkowa dolna odchodzi od aorty brzusznej na poziomie L3 i jej końcową gałęzią jest tętnica odbytnicza górna 
e. tętnica wątrobowa właściwa biegnie w więzadle wątrobowo-dwunastniczym układając się ku tyłowi i po stronie prawej przewodu żółciowego wspólnego 
4. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą splotu szyjnego: 
a. gałęzie mięśniowe unerwiają część mięśni szyi i przeponę 
b. gałęzie skórne splotu leżą w obrębie trójkąta bocznego szyi 
c. część włókien nerwowych wchodzi w skład pętli szyjnej 
d. splot szyjny tworzą gałęzie grzbietowe nerwów rdzeniowych C1-C4 
e. gałęzie skórne wychodzą z punktu Erba na tylnym brzegu mięśnia mostkowo-obojczykowosutkowego 
5. Na typowym przekroju poprzecznym szyi (w okolicy trójkąta tętnicy szyjnej) w pęczku naczyniowo-nerwowym: 
a. żyła szyjna wewnętrzna leży przyśrodkowo w stosunku do t.szyjnej wspólnej 
b. żyła szyjna zewnętrzna biegnie razem z tętnicą szyjną zewnętrzną 
c. nerw błędny leży ku przodowi od naczyń w pęczku naczyniowo-nerwowym szyi 
d. wzdłuż pęczka naczyniowo-nerwowego leżą węzły chłonne szyjne głębokie 
e. pętla szyjna leży ku tyłowi od naczyń 
6. W anatomii wzgórza, wybierz twierdzenie poprawne: 
a. ciało kolankowate boczne łączy się z układem limbicznym 
b. bruzda podwzgórzowa oddziela wzgórze od podwzgórza 
c. wzgórze ogranicza bocznie komorę boczną mózgu 
d. bocznie wzgórze przylega do odnogi przedniej torebki wewnętrznej 
e. jądra przednie wzgórza związane są z drogami czucia głębokiego i powierzchownego 
7. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących narządów płciowych męskich 
a. ciało gąbczaste prącia zawiera część gąbczastą cewki moczowej męskiej 
b. wędzidełko napletka tworzy część więzadła wieszadłowego prącia 
c. ciało jamiste prącia przedłuża się w żołądź prącia
d. ciało gąbczaste jest objęte w dolnej części przez mięsień kulszowo-jamisty 
e. ciało jamiste prącia powstaje w przedłużeniu opuszki prącia 
8. Oceń odpowiedzi dotyczące tarczycy, znajdź FAŁSZYWĄ: 
a. gruczoł objęty jest torebką włóknistą i powięzią, w obrębie której na tylnej stronie płatów leżą przytarczyce 
b. unaczynienie gruczołu pochodzi od gałęzi tętnicy szyjnej zewnętrznej i podobojczykowej c. tarczyca leży w przestrzeni środkowej szyi pokryta powięzią przedtchawiczą 
d. powierzchnia przyśrodkowa tarczycy obejmuje krtań i tchawicę 
e. część środkowa gruczołu – węzina przylega do chrząstki tarczowatej krtani 
9. W prawym dolnym kwadracie leżą następujące narządy ZA WYJĄTKIEM: 
a. prawego jajnika 
b. kątnicy 
c. prawego jajowodu 
d. okrężnicy esowatej 
e. wyrostka robaczkowego 
10. Kości sklepienia czaszki u noworodka rozdzielone są błoniastymi strukturami – ciemiączkami – z których: 
a. ciemiączko przednie leży na skrzyżowaniu szwu strzałkowego i węgłowego 
b. ciemiączek bocznych jest sześć 
c. ciemiączko tylne zrasta się do 2 roku życia 
d. ciemiączko przednie występuje na granicy szwu strzałkowego, wieńcowego i czołowego e. ciemiączko tylne występuje między kością potyliczną, ciemieniową i łuską kości skroniowej 
11. Oceń poprawność odpowiedzi dotyczące układu komorowego i krążenia płynu mózgowo rdzeniowego, wskaż poprawne: 
a. płyn mózgowo-rdzeniowy wchłaniany jest przez kosmki pajęczynówki do przestrzeni żylnych b. wszystkie ściany komory trzeciej utworzone są poprzez struktury międzymózgowia c. z komory III płyn mózgowo-rdzeniowy poprzez kanał środkowy przepływa do komory IV d. układ komorowy składa się z trzech nieparzystych połączonych między sobą komór e. komory boczne łączą się między sobą poprzez otwór międzykomorowy 
12. Po urazie głowy u pacjenta pojawił się wyciek surowiczej wydzieliny z przewodu nosowego prawego. Uszkodzeniu uległy: 
a. część nosowa kości czołowej 
b. błędnik sitowy z małżowiną nosową środkową 
c. zatoka klinowa i małżowina klinowa 
d. blaszka sitowa kości sitowej z oponą twardą i pajęczynówką 
e. zatoka strzałkowa górna, opona twarda i pajęczynówka 
13. Jajnik, wskaż poprawne: 
a. posiada krezkę stanowiącą część górną więzadła szerokiego macicy - 
b. posiada żyłę jajnikową dzącą do żyły biodrowej wewnętrznej - 
c. przylega do blaszki przedniej więzadła szerokiego macicy 
d. jest unerwiony autonomicznie poprzez splot jajnikowy, wtórny od splotu podbrzusznego dolnegoe. jest umocowany do ściany bocznej miednicy poprzez więzadło właściwe jajnika 
e. jest umocowany do ściany bocznej miednicy poprzez więzadło właściwe jajnika 
14. Oceń odpowiedzi dotyczące dróg żółciowych, znajdź poprawne: 
a. przewód żółciowy wspólny wraz z przewodem trzustkowym dzą razem w części wstępującej
dwunastnicy 
b. przewód wątrobowy wspólny powstaje z połączenia przewodów żółciowych prawego , lewego i przewodu pęcherzykowego 
c. w pęcherzyku żółciowym wyróżnia się: dno, trzon oraz szyjkę 
d. połączenie przewodu pęcherzykowego z przewodem wątrobowym wspólnym następuje jeszcze w miąższu wątroby 
e. przewód żółciowy wspólny wychodzi z wątroby przez jej wrota 
15. Wybierz prawidłową odpowiedź dotyczacą kości czaszki: 
a. kości podstawy czaszki to głównie kości nieregularne z częścią płaską np.kość klinowa b. zatoki przynosowe występują w kościach mózgo i twarzoczaszki 
c. przez piramidę kości skroniowej przechodzi tętnica szyjna wewnętrzna 
d. kości płaskie budujące sklepienia czaszki cechuje duża wytrzymałość 
e. wszystkie odpowiedzi są prawdziwe 
16. Oceń odpowiedzi dotyczące żyły wrotnej, wskaż poprawne: 
a. żyła wrotna w więzadle wątrobowo-dwunastniczym leży ku przodowi nj
b. żyła wrotna po wejściu do wątroby dzieli się na gałęzie prawą i lewą, które dzą do żyły głównej dolnej 
c. dopływami żyły wrotnej są żyły nerkowe oraz jądrowe lub jajnikowe 
d. żyła wrotna powstaje z połączenia żyły krezkowej dolnej i żyły śledzionowej na poziomie L3- e. do istotnych połączeń pomiędzy żyłą wrotną a żyłami głównymi należą połączenia przełykowe, odbytnicze ? 
17. W układzie piramidowym, wskaż poprawne: 
a. w rdzeniu przedłużonym skupiają się w pęczku smukłym i klinowatym na powierzchni tylnej b. w kresomózgowiu biegną w obrębie odnogi przedniej torebki wewnętrznej 
c. w śródmózgowiu leżą w obrębie nakrywki 
d. drogi rwe rozpoczynają się w zakręcie przedśrodkowym płata czołowego i zakręcie zaśrodkowym płata ciemieniowego 
e. w moście biegną na jego powierzchni brzusznej tworząc wyniosłości piramidowe 
18. Przez otwory w czaszce przechodzą struktury nerwowo-naczyniowe. Wybierz poprawne: a. otwór owalny – nerw żuchwowy 
b. otwór kolcowy – nerw żuchwowy 
c. otwór okrągły – nerw żuchwowy 
d. otwór poszarpany – NC IX,X,XI 
e. otwór wielki – NC IX,X 
19. Oceń odpowiedzi dotyczące oka, znajdź fałszywe: 
a. przednia część naczyniówki tęczówka ma w środku otwór zwany źrenicą 
b. wyrostki ciała rzęskowego tworzą aparat wieszadłowy dla soczewki 
c. w siatkówce wyróżniamy część światłoczułą i część ślepą siatkówki oddzielone rąbkiem zębatym d. ciało szkliste wypełnia komorę tylną gałki ocznej 
e. twardówka i rogówka są częściami błony włóknistej gałki ocznej 
20. Oceń poprawność odpowiedzi dotyczących unaczynienia mózgowia, wskaż poprawne: a. tętnica przednia mózgu biegnie w bruździe bocznej mózgu, oddaje gałęzie głebokie i korowe unaczyniające część wypukłą półkul 
b. tętnica szyjna wewnętrzna dzieli się na tętnicę przednią oraz środkową mózgu c. tętnica podstawna jest naczyniem parzystym, odchodzącym od tt.kręgowych d. tętnice kręgowe dzielą się na tętnice łączące tylne 
e. koło tętnicze mózgu zlokalizowane jest na podstawie mózgowia w przestrzeni podtwardówkowej
21. Oceń poprawność stwierdzeń dotyczących gardła, znajdź FAŁSZYWĄ: a. gardło ma długość ok.13cm i rozciąga się od podstawy czaszki do 6 kręgu szyjnego b. przy ujściu do krtani w gardle leży zachyłek gruszkowaty 
c. w części nosowej znajduje się ujście gardłowe trąbki słwej 
d. w gardle krzyżują się drogi oddechowa i pokarmowa 
e. w obrębie gardła skupiska tkanki limfatycznej tworzą migdałek podniebienny 
22. Oceń poprawność przyporządkowań : 
a. wyrostek szyjny - 4 
b. otwór gruszkowaty – 2 
c. szew wieńcowy – 3 
d. blaszka pionowa kości podniebiennej - 5 
e. otwór słwy wewnętrzny – 1 
23. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących powrózka nasiennego a. splot wiciowaty przedłuża się w żyłę jądrową 
b. powrózek nasienny przechodzi przez kanał udowy 
c. mięsień dźwigacz jądra powstaje z włókien mięśnia prostego brzucha 
d. powięź nasienna wewnętrzna jest pochodną otrzewnej przedniej ściany brzucha e. początkowym odcinkiem nasieniowodu jest bańka nasieniowodu 
24. W topografii trzustki: 
a. trzon trzustki przebiega ku przodowi od aorty, lewej nerki i lewego nadnercza b. szyjka trzustki leży powyżej i do przodu od pnia trzewnego 
c. wzdłuż górnego brzegu trzustki biegną naczynia krezkowe górne 
d. ogon trzustki biegnie między blaszkami więzadła wątrobowo-dwunastniczego e. ogon trzustki ku tyłowi przylega do żyły głównej dolnej 
25. Wybierz prawidłową odpowiedź: 
a. korowe ośrodki programujące nasze czynności rwe znajdują się w płacie ciemieniowym b. korowe ośrodki analizujące bodźce czuciowe zlokalizowane są w płacie czołowym c. korowe ośrodki rwe mowy zlokalizowane są w płacie czołowym półkuli dominującej d. korowe ośrodki analizujące bodźce wzrokowe leżą w płatach skroniowych ? e. korowe ośrodki rwe mowy Broki znajdują się w obu półkulach 
26. Pęcherz moczowy, wskaż poprawne: 
a. jest zaopatrywany przez tętnicę pęcherzową górną bezpośrednio od tętnicy biodrowej wewnętrznej 
b. u mężczyzny ścianą dolną przylega do prostaty 
c. posiada trójkąt pęcherzowy zbudowany z ujść nasieniowodów oraz ujścia zewnętrznego cewki moczowej 
d. leży do przodu od spojenia łonowego 
e. u kobiety ścianą dolną styka się z odbytnicą 
27. Z zatok opony twardej, wskaż prawidłowe: 
a. zatoka prosta powstaje z połączenia żyły wielkiej mózgu z zatoką strzałkową dolną b. zatoki mają poszerzenia określane mianem żył mostkowych 
c. zatoka jamista dzi do spływu zatok 
d. zatoka poprzeczna dzi do opuszki zyły szyjnej wewnętrznej 
e. zatoka esowata stanowi przedłużenie zatoki poprzecznej i leży na łusce kości potylicznej 
28. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących jajowodu, znajdź FAŁSZYWE: a. łączy się z ujściem macicznym z szyjką macicy 
b. jajowód wyłapuje komórkę jajową z jamy otrzewnej i prowadzi ją do jamy macicy
c. posiada ujście brzuszne otoczone przez strzępki jajowodu 
d. posiada bańkę jajowodu w której najczęściej dochodzi do zapłodnienia 
e. Jest unaczyniony przez gałąź jajowodową od tętnicy macicznej 
29. Oceń odpowiedzi dotyczące jelita czczego i krętego, znajdź poprawną 
a. ujście jelita cienkiego do grubego znajduje się w lewym dole biodrowym 
b. jelito czcze znajduje się w prawym górnym kwadrancie jamy brzusznej a jelito kręte w lewej dolnej części jamy brzusznej 
c. korzeń krezki jelita czczego i krętego przebiega od L2 po stronie prawej od lewego stawu krzyżowo-biodrowego 
? d. jelito czcze rozpoczyna się w zgięciu dwunastniczo czczym na wysokości L2 w przedłużeniu części wstępującej dwunastnicy 
e. pozostałość po przewodzie jelitowo-żółtkowym – uchyłek Meckela zwykle występuje w jelicie czczym 
30. Mięsień zwieracz zewnętrzny cewki moczowej otacza część: 
a. Całą cewkę moczową 
b. Błoniastą cewki moczowej 
c. Gąbczastą cewki moczowej 
d. Śródścienną cewki moczowej 
e. Sterczową cewki moczowej 
31. Wybierz fałszywą odpowiedź dotyczącą naczyń tętniczych miednicy: 
a. Tętnica sromowa zewnętrzna odchodzi od tętnicy biodrowej wewnętrznej i zaopatruje narządy płciowe zewnętrzne obu płci 
b. Tętnica sromowa wewnętrzna unaczynia narządy płciowe zewnętrzne i okolicę kroczową c. Odpowiednikiem tętnicy macicznej jest tętnica nasieniowodu 
d. Tętnica pępkowa będąca gałęzią tętnicy biodrowej wewnętrznej częściowo zarasta i tworzy więzadło pępkowe przyśrodkowe 
e. Tętnica maciczna jest gałęzią tętnicy biodrowej wewnętrznej i w swoim końcowym odcinku przebiega w obrębie przymacicza 
32. Narządy miednicy mniejszej unerwione są przez włókna autonomiczne - wybierz prawidłową odpowiedź: 
a. Splot miedniczny/podbrzuszny dolny oddaje nerwy odbytowo-guziczne unerwiające jelito grube b. Sploty wtórne splotu miednicznego utworzone są głównie przez włókna przywspółczulne c. Włókna przywspółczulne w obrębie miednicy pochodzą z nerwu błędnego 
d. Włókna współczulne do splotu miednicznego dochodzą ze splotu podbrzusznego górnego i zwojów krzyżowych pnia współczulnego - (ze splotu podbrzusznego dolnego) 
e. Część narządów miednicy unerwiona jest przez część somatyczną układu nerwowego 
33. Oceń odpowiedzi dotyczące pęcherza moczowego – wybierz błędną: 
a. Otrzewna pokrywa trzon pęcherza od jego szczytu do ujść moczowodów 
b. Mięsień zwieracz wewnętrzny cewki moczowej utworzony jest z włókien okrężnych mięśniówki pęcherza moczowego 
c. Mikcja i skurcz mięśnia wypieracza moczu następuje wskutek pobudzenia włókien układu przywspółczulnego d. Od szczytu pęcherza biegnie do ściany przedniej brzucha więzadło pępkowe przyśrodkowe zawierające tętnicę pępkową 
e. Trójkąt pęcherza wyznaczony jest przez ujścia wewnętrzne cewki moczowej i ujścia moczowodów 
34. Jajnik – wskaż poprawne: 
a. Leży zewnątrzotrzewnowo 
b. Jest umocowany do bocznej ściany miednicy przez więzadło właściwe jajnika 
c. Leży poniżej płaszczyzny wschodu miednicy
d. Jest zaopatrywany tętniczo wyłącznie przez tętnicę jajnikową 
e. Przylega do przedniej blaszki więzadła szerokiego macicy 
35. Wskaż prawidłowe stwierdzenie dotyczące pochwy: 
a. Gruczoły przedsionkowe większe (Bartholina) dzą do tylnego sklepienia pochwy b. Rogowaciejący nabłonek wielowarstwowy płaski pokrywa błonę śluzową światła pochwy -(pokrywa nierogowaciejący) 
c. Jej unaczynienie pochodzi od tętnicy pochwowej od tętnicy biodrowej wewnętrznej lub gałęzi pochwowej tętnicy macicznej 
d. Ściana tylna pochwy jest z reguły krótsza od ściany przedniej - (tylna 12cm przednia 10) e. Słup przedni i tylny marszczek pochwowych występuje tylko u nieródek - (są dowodem przebytego porodu) 
36. Wybierz fałszywą odpowiedź dotyczącą mięśni dna miednicy: 
a. Mięśniami tworzącymi przeponę miednicy są mięsień dźwigacz odbytu i mięsień guziczny b. Do mięśni przepony moczowo-płciowej należy mięsień poprzeczny krocza powierzchowny c. Włókna mięśni łonowo-odbytniczych ograniczają przestrzeń zwaną wrotami dźwigacza d. Do mięśni przepony miednicy należy mięsień zasłaniacz wewnętrzny 
e. Wrota dźwigacza stanowią miejsce zmiejszonego oporu w obrębie dna miednicy 
37. Wskaż prawidłowe stwierdzenie dotyczące osłonek jądra i odpowiadającym im warstw ściany brzucha: 
a. Powięź powierzchowna brzucha to powięź nasienna zewnętrzna 
b. Mięsień dźwigacz jądra odpowiada mięśniu prostemu brzucha 
c. Osłonka pochwowa jądra pochodzi od powięzi poprzecznej 
d. Błona kurczliwa to powięź powierzchowna brzucha 
e. Otrzewna odpowiada powięzi nasiennej zewnętrznej 
38. Macica – wskaż prawidłowe stwierdzenie: 
a. Do aparatu wieszadłowego macicy zaliczamy więzadło podstawowe macicy b. Szyjkę macicy od trzonu oddziela dno macicy 
c. Zdwojenie otrzewnej pomiędzy trzonem macicy a ścianami miednicy tworzy więzadło obłe macicy 
d. Fizjologiczne położenie macicy to tyłozgięcie i tyłopochylenie 
e. Błona mięśniowa macicy zbudowana jest z mięśni poprzecznie prążkowanych 
39. Wskaż błędne stwierdzenie dotyczące jajowodów: 
a. W obrębie bańki jajowodu dochodzi najczęściej do zapłodnienia 
b. Krezkę jajowodu tworzy górna część więzadła szerokiego macicy 
c. Błonę śluzową jajowodu pokrywa nabłonek migawkowy, tworzy ona liczne fałdy jajowodowe 
d. Bezpośrednie zbliżenie się ujścia macicznego jajowodu do powierzchni jajnika możliwe jest dzięki znacznej rmości lejka jajowodu 
e. Cieśń jajowodu to miejsce gdzie najczęściej następuje zapłodnienie 
40. Oceń poprawność opisów, wskaż prawidłowy: 
a. przepona moczowo-płciowa -6 
b. nasada prącia utworzona przez ciała jamiste -7 
c. pęcherzyki nasienne -3 
d. nasieniowód -1 
e. moczowód -2
41. Przestrzeń powierzchowna krocza zawiera wymienione struktury z wyjątkiem: a. Gruczołów opuszkowo-cewkowych 
b. Mięśnia kulszowo-jamistego 
c. Prącia 
d. Łechtaczki 
e. Mięśnia opuszkowo-gąbczastego 
42. Na rysunku poniżej cyfrą 4 zaznaczono: 
a. mięsień poprzeczny głęboki krocza (3) 
b. mięsień łonowo-guziczny 
c. mięsień guziczny 
d. mięsień gruszkowaty 
e. mięsień biodrowo-guziczny 
43. Wybierz błędne przyporządkowanie: 
a. bańka jajowodu – 5 
b. moczowód – 3 
c. lejek jajowodu zakończony strzępkami – 1 
d. krezka jajowodu – 4 
e. więzadło wieszadłowe jajnika – 2 
44. Gruczoł krokowy – wybierz błędną odpowiedź: 
a. Leży poniżej pęcherza moczowego i od dołu styka się z przeponą moczowo-płciową b. W obrębie stercza przebiega część cewki moczowej 
c. Powierzchnia tylna gruczołu sąsiaduje z odbytnicą i jest on badany przezodbytniczo d. Cały gruczoł objęty jest łącznotkankową torebką i otrzewną 
e. Zbudowany jest z dwóch płatów i węziny. 
45. Wybierz błędną odpowiedź dotyczącą cewki moczowej męskiej: a. Przebieg cewki moczowej ma kształt litery S i należy to uwzględnić przy cewnikowaniu pacjenta, prawidłowo układając prącie 
b. Najkrótszą częścią cewki moczowej jest część błoniasta a najdłuższą część gąbczasta c. W części śródściennej na wzgórku nasiennym dzą przewody wytryskowe d. Połączenie dróg wyprowadzających nasienie i dróg wyprowadzających mocz znajduje się w obrębie stercza 
e. W obrębie części gąbczastej znajdują się dwa rozszerzenia dół opuszki i dół łódkowaty 
46. Oceń odpowiedzi dotyczące odbytnicy i wybierz prawidłową: a. Błona śluzowa w bańce odbytnicy tworzy podłużne słupy wypełnione naczyniami żylnymi b. Wyróżniamy w jej budowie część miedniczną, której dolny odcinek określamy jako bańkę odbytnicy i część dolna odbytowa 
c. Unaczyniona jest przez gałęzie tętnicy krezkowej górnej i dolnej 
d. Odbytnica położona jest w całości wewnątrzotrzewnowo 
e. Okrężna warstwa wewnętrzna błony mięśniowej odbytnicy wytwarza mięsień zwieracz zewnętrzny odbytu 
47. W czasie erekcji krew: 
a. Odpowiedzi (A) i (D) są prawdziwe 
b. Napływa do ciała gąbczastego z tętnicy sromowej wewnętrznej (D) 
c. Napływa do ciał jamistych z tętnicy sromowe wewnętrznej (A) 
d. Odpływa z ciała gąbczastego przez żyłę grzbietową powierzchowną prącia (C) e. Napływa do ciał jamistych z tętnicy sromowej zewnętrznej (B)
48. Nasieniowód – wskaż błędne: 
a. Stanowi przedłużenie przewodu najądrza 
b. Łączy się z cewką moczową męską w obrębie gruczołu krokowego za pomocą przewodu wytryskowego 
c. Rozpoczyna się bańką nasieniowodu 
d. Posiada część pachwinową przechodzącą przez kanał pachwinowy 
e. Ściana nasieniowodu zbudowana jest z 3 warstw 
49. Oceń poprawność twierdzeń, wskaż błędne: 
a. Przestrzeń między blaszką przednią i tylną więzadła szerokiego macicy nazywamy przymaciczem 
b. W obrębie więzadła wieszadłowego jajnika biegnie tętnica jajnikowa 
c. Omaciczem nazywamy otrzewną pokrywającą trzon i dno macicy 
d. Endometrium to inaczej błona mięśniowa macicy (endometrium to błona śluzowa) e. Więzadło szerokie macicy to zdwojenie otrzewnej biegnące między trzonem macicy a ścianami bocznymi miednicy 
50. Unerwienie jamy brzusznej- wskaż błędne: 
a. W jamie brzusznej znajdują się dwa duże sploty przedkręgowe: trzewny i międzykrezkowy, b. W nerwach trzewnych i nerwie błędnym przebiegają włókna czuciowe prowadzące wrażenia bólowe z narządów jamy brzusznej i są odpowiedzialne za tzw. Bóle odniesione, c. Włókna przywspółczulne splotu międzykrezkowego pochodzą z odcinka piersiowego rdzenia kręgowego, POCHODZĄ Z ODCINKA LĘDŹWIOWEGO PNIA WSPÓŁCZULNEGO d. Splot trzewny zwany jest inaczej splotem słonecznym, 
e. Splot trzewny oddaje sploty wtórne, np. sploty żołądkowe, splot krezkowy górny. 
51. Żyła wrotna wskaż błędne: 
a. Odchodzi od żyły głównej dolnej, (do żyły śledzionowej lub krezkowej górnej) b. Powstaje z żyły śledzionowej i żyły krezkowej górnej, 
c. Wytwarza tzw. Sieć żylną wrotną, 
d. Transportuje krew ubogą w tlen ale bogatą w substancje odżywcze, 
 e. Dostarcza 60-80% krwi do wątroby, (70%) 
52. Wskaż poprawne twierdzenie: 
a. Krew żylna przepływająca żyłą wrotną jest bogata w tlen, ale uboga w składniki odżywcze, UBOGĄ W TLEN, ALE BOGATĄ W SKŁADNIKI ODŻYWCZE 
b. Głównymi odgałęzieniami pnia trzewnego są: tętnica wątrobowa wspólna, tętnica śledzionowa i tętnic żołądkowa prawa. ŻOŁĄDKOWA LEWA 
c. Pień żyły wrotnej powstaje z połączenia żyły krezkowej górnej i żyły śledzionowej oraz żyły krezkowej dolnej, która dzi zazwyczaj do żyły śledzionowej, 
d. Tętnica krezkowa górna odchodzi od aorty brzusznej powyżej pnia trzewnego, PONIŻEJ e. Tętnica krezkowa dolna oddaje tętnicę okrężniczą prawą, tętnice okrężnicy esowatej, tętnicę odbytniczą górną. TĘTNICE OKRĘZNICZĄ LEWĄ 
53. Wskaż błędne twierdzenie dotyczące dopływów żyły głównej dolnej: a. Żyła nerkowa prawa jest dłuższa od żyły nerkowej lewej, 
b. Żyła nerkowa lewa przebiega ku przodowi od aorty brzusznej, 
c. Jej dopływami ściennymi są żyły lędźwiowe oraz żyły przeponowe dolne, d. Prawa żyła jądrowa/jajnikowa dzi najczęściej do żyły głównej dolnej, e. Lewa żyła jądrowa/jajnikowa dzi najczęściej do żyły nerkowej lewej, a przez nią do żyły głównej dolnej. 
54. Tętnica krezkowa górna oddaje, wskaż poprawne: 
a. Oddaje tętnice czcze i kręte,
b. Oddaje tętnice okrężniczą lewą, TĘTNICA KREZKOWA DOLNA 
c. Odchodzi od pnia trzewnego, ODCHODZI OD AORTY 
d. Oddaję tętnicę odbytniczą górną, TĘTNICA KREZKOWA DOLNA 
e. Oddaję tętnice śledzionową. PIEŃ TRZEWNY 
55. Dopływem żyły głównej dolnej nie jest: 
a. Żyła jądrowa prawa, 
b. Żyła odbytnicza górna, 
c. Żyła nerkowa prawa, 
d. Żyła jajnikowa prawa, 
e. Żyły wątrobowe. 
56. Pień trzewny unaczynia wszystkie wymienione struktury z wyjątkiem: a. Wątroby, 
b. Części wstępującej dwunastnicy, OPUSZKĘ DMUNASTNICY 
c. Trzustki, 
d. Śledziony, 
e. Żołądka. 
57. Oceń poprawność podpisów przedstawiającej drogi żółciowe, wskaż poprawne: a. Przewód wątrobowy lewy PRAWY 
b. Przewód żółciowy wspólny WATROBOWY WSPÓLNY 
c. Przewód wątrobowy wspólny ŻÓLCIOWY WSPÓLNY 
d. Przewód trzustkowy 
e. Przewód pęcherzykowy BAŃKA WĄTROBOWO-TRZUSTKOWA 
58. Zaznacz błędną odpowiedź dotyczącą trzustki: 
a. Przewód trzustkowy dzi zwykle wraz z przewodem żółciowym wspólnym do części wstępującej dwunastnicy na brodawce większej dwunastnicy, 
b. Wzdłuż dolnego brzegu trzustki biegną naczynia śledzionowe, GÓRNEGO BRZEGU c. Głowa trzustki przylega ku tyłowi do żyły głównej dolnej, prawej nerki i naczyń nerkowych prawych, 
d. Część zewnątrz wydzielnicza trzustki wydziela sok trzustkowy, 
e. Leży na tylnej ścianie brzucha, w rzucie na kręgosłup na poziomie L1-L2. 
59. Trzustka, znajdź twierdzenie prawdziwe: 
a. Głowa trzustki styka się ze śledzioną, DWUNASTNICĄ 
b. Ma ogon otoczony przez dwunastnicę, GŁOWE 
c. Leży w położeniu wewnątrz otrzewnowym, ZEWNĄTRZOTRZEWNOWYM d. Szyjką przylega do naczyń krezkowych dolnych, GÓRNYCH 
e. Ma przewód trzustkowy rozpoczynający się w ogonie. 
60. Wskaż błędne twierdzenie dotyczące wątroby: 
a. Między blaszkami więzadła wieńcowego znajduje się pole nagie, niepokryte otrzewną, b. Przez wrota wątroby wchodzą: przewody wątrobowe i naczynia chłonne, a wychodzą: żyła wrotna, tętnica wątrobowa właściwa i nerwy, NA ODWRÓT 
c. Płat czworoboczny i ogoniasty należą anatomicznie do płata prawego, d. Więzadło sierpowate, przebiegając na powierzchni przeponowej wątroby, rozdziela płat prawy od lewego, 
e. Czynnościowo dzieli się na 2 części, które mają własne gałęzie tętnicy wątrobowej, żyły wrotnej oraz oddzielny przepływ żółci. 
61. Wnęka wątroby zawiera: 
a. Tętnice wątrobową wspólną, WŁAŚCIWA
b. Żyłę wrotną wątroby, 
c. Przewód żółciowy wspólny, NIE ZAWIERA 
d. Żyły wątrobowe, NIE ZAWIERA 
e. Przewód pęcherzykowy. ODCHODZI OD PĘCHERZYKA ŻÓŁCIOWEGO I ŁĄCZY SIĘ Z PRZEWODEM WĄTROBOWYM WSPÓLNYM 
62. Do połączeń wrotno-systemowych (układu żyły wrotnej z układem żył głównych) zaliczamy, wskaż błędne twierdzenie: 
a. Połączenie pomiędzy żyłami odbytniczymi górnymi (dzącymi do żyły krezkowej dolnej) a środkowymi (dzącymi do żyły biodrowej wewnętrznej), 
b. Połączenia zaotrzewnowe pomiędzy żyłami okrężniczymi, a żyłami lędźwiowymi, c. Połączenie żyły krezkowej dolnej z żyłą śledzionową, NIE MA TAKIEGO POŁACZENIA d. Połączenie żyły żołądkowej lewej z żyłami odcinka piersiowego przełyku, e. Połączenia pomiędzy żyłami okołopępkowymi, a żyłami powierzchownymi klatki piersiowej i brzucha. 
63. Do objawów nadciśnienia wrotnego należą, wskaz poprawne: 
a. Nadciśnienie wrotne nie daje żadnych objawów, DAJE OBJAWY 
b. Żylaki kończyn dolnych, wymioty i biegunka, NIE 
c. „głowa meduzy” i żylaki powrózka nasiennego, POWRÓZKA NASIENNEGO NIE d. Żylaki przełyku, hemoroidy, poszerzenie naczyń nabrzusznych i okołopępkowych – tzw. „głowa meduzy”, 
e. żylaki przełyku i kończyn dolnych. KOŃCZYN DOLNYCH NIE 
64. Śledziona wskaż błędne: 
a. Jest narządem o podwójnym unaczynieniu odżywczym i czynnościowym, b. Leży w jamie brzusznej w lewym podżebrzu, 
c. Do wnęki śledziony przylega ogon trzustki, 
d. Unaczyniona jest przez gałąź pnia trzewnego, 
e. Jest największym narządem chłonnym otoczonym torebką. 
65. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących nerek: 
a. Nerkę zaopatruję tętnica nerkowa – gałąź tętnicy krezkowej górnej, ODCHODZĄ OD AORTY b. Nerka prawa położona jest wyżej niż nerka lewa, NIŻEJ NIŻ NERKA LEWA c. Kielichy nerkowe mniejsze, większe i miedniczki nerkowe należą do dróg wyprowadzających mocz, 
d. Kora nerki tworzy piramidy nerkowe, RDZEŃ NERKI 
e. Piramidy nerkowe są z kłębuszków nerkowych oraz kanalików krętych. TWORZY JE RDZEŃ NERKI 
66. Wskaż fałszywe twierdzenie dotyczące śledziony: 
a. Powierzchnia przeponowa śledziony jest wypukła, 
b. W budowie wewnętrznej wyróżniamy miazgę białą i miazgę czerwoną, c. Jest gruczołem dokrewnym, NIE JEST 
d. Leży w podżebrzu lewym na przestrzeni od 9 do 11 żebra, 
e. Leży w całości wewnątrzotrzewnowo. 
67. Jelito cienkie – wskaż błędne twierdzenie: 
a. Błona jelita cienkiego zawiera liczne fałdy półksiężycowate i kosmki jelitowe, JELTO GRUBE b. Do rw błony mięśniowej zaliczamy ruchy wahadłowe, ruchy segmentalne oraz ruchy robaczkowe, 
c. Rozciąga się od żołądka do jelita grubego, dzieli się na dwunastnicę, jelito czcze oraz kręte, d. Jelito kręte posiada cieńsze ściany w porównaniu do jelita czczego, 
e. W obrębie dwunastnicy wyróżnia się opuszkę, część zstępującą, część dolną, część
wstępującą. 
68. Wskaż poprawne twierdzenie dotyczące jelita grubego: 
a. Okrężnica wstępująca jest położona wewnatrzotrzewnowo, przechodzi w okrężnice poprzeczną zgięciem wątrobowym, ZEWNĄTRZOTRZEWNOWO 
b. Kątnica jest początkowym odcinkiem jelita grubego, położonym w lewym dole biodrowym, PRAWYM DOLE BIODROWYM 
c. Okrężnica esowata nie posiada krezki i wykazuje niewielka rmość, POSIADA KREZKE I WYKAZUJE DUŻĄ RMOŚĆ 
d. Posiada dwie taśmy okrężnicy, uwypuklenia okrężnicy (haustra coli) oraz przyczepki sieciowe, POSIADA TRZY TAŚMY 
e. Okrężnica poprzeczna przebiega w okolicy podżebrowej i łączy się zgięciem śledzionowym z okrężnicą zstępującą. 
69. Jelito grube wskaż prawdziwe: 
a. Początkowym odcinkiem jelita grubego jest okrężnica wstępująca, JELITO ŚLEPE b. Unaczynione jest w całości przez gałęzie tętnicy krezkowej dolnej, CZĘSCIOWO c. Wewnątrz posiada fałdy okrężne z licznymi kosmkami, JELITO CIENKIE d. Na całym przebiegu znajduje się wewnątrzotrzewnowo i posiada krezkę, OKRĘŻNICA WSTĘPUJĄCA, ZSTĘPUJĄCA I ODBYT SĄ POŁOŻONE ZEWNĄTRZOTRZEWNOWO e. Ma mięśniówkę okrężną zebraną w taśmy. MIĘŚNIÓWKĘ POPRZECZNĄ 
70. Żołądek wskaż poprawne twierdzenie: 
a. Posiada mięśniówkę składającą się z dwóch warstw podłużnej i okrężnej, Z TRZECH WRSTW PODŁUŻENEJ, OKRĘŻNEJ I SKOŚNEJ 
b. Odźwiernik łączy się z jelitem krętym, Z DWUNASTNICĄ 
c. Jest unaczynione przez tętnice żołądkową lewą od tętnicy krezkowej górnej, OD PNIA TRZEWNEGO 
d. Rozpoczyna się wpustem na lewo od linii pośrodkowej na wysokości Th10, e. Jest miejscem gdzie odbywa się proces wchłaniania pokarmów. PROCES TRAWIENIA 
71. Wskaż błędne twierdzenie dotyczące budowy żołądka: 
a. Błona mięśniowa żołądka składa się z warstwy zewnętrznej podłużnej, środkowej skośnej i wewnętrznej okrężnej, ŚRODKOWEJ OKRĘŻNEJ I WEWNĘTRZNEJ SKOŚNEJ b. Dno leży powyżej płaszczyzny wpustu i określa się je również jako sklepienie żołądka, c. Część odźwiernikowa składa się z jamy odźwiernikowej, kanału odźwiernikowego i odźwiernika, 
d. W obrębie krzywizny mniejszej znajduje się kanał żołądkowy, 
e. Miejscem przejścia trzonu w część odźwiernikową tworzy kolano żołądka. 
72. Okolica brzucha – wskaż błędne: 
a. Dwie płaszczyzny środkowoobojczykowe dzielą okolicę nadbrzuszną na trzy części, b. W podbrzuszu wyróżniamy oklicę pępkową, W ŚRÓDBRZUSZU 
c. W obrębie podbrzusza wyróżniamy okolice pępkową, W OBRĘBIE ŚRÓDBRZUSZ d. Płaszczyzna podżebrowa i międzyguzkową dzielą brzuch na trzy okolice, e. Nadbrusze dzielimy na nadpępcze i dwie okolice podżebrowe. 
73. W płaszczyźnie przezodźwiernikowej rzutuje(ą) się: 
a. Zgięcie dwunastniczo-czcze, 
b. Wnęki nerkowe, 
c. Połączenie 7-8 żebra, 9-10 ŻEBRA 
d. Stożek rdzeniowy, 
e. Odpowiedzi A, B i D są prawidłowe
74. W lewym dolnym kwadrancie brzucha zlokalizowane są: 
a. Wątroba i pęcherzyk żółciowy, PRAWY I LEWY GÓRNY 
b. Okrężnica wstępująca, PRAWY DOLNY I GÓRNY 
c. Końcowa część okrężnicy zstępującej i okrężnica esowata, 
d. Żołądek i śledziona, LEWY GÓRNY 
e. Kątnica z wyrostkiem robaczkowym. PRAWY DOLNY 
75. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących otrzewnej, wskaż błędne: 
a. Więzadło wątrobowo-przełykowe, więzadło wątrobowo-żołądkowe i więzadło wątrobowodwunastnicze tworzą sieć mniejszą, 
a. Największym zachyłkiem jamy otrzewnej jest torba sieciowa, 
b. Zarówno u kobiet jak i u mężczyzn jama otrzewnej jest przestrzenią zamkniętą, 
c. Sieć większa zawiera tkankę tłuszczową i w postaci fartucha schodząc z krzywizny większej żołądka okrywa trzewia jamy brzusznej, 
d. Sieć większa nazywana jest „policjantem jamy brzusznej” gdyż zapobiega rozprzestrzenianiu się stanów zapalnych w jamie brzusznej. 
76. Wskaż poprawne twierdzenie dotyczące otrzewnej: 
a. W części nadokrężniczej znajdują się: torba sieciowa, zachyłki podprzeponowe i zachyłek podwątrobowy. 
b. Krezki zawierają naczynia i nerwy oraz organiczają rmość narządów, ZAPEWNIAJĄ DUŻĄ RMOŚĆ NARZĄDÓW 
c. Sieć większa rozciąga się pomiędzy powierzchnią trzewną wątroby, a krzywizną mniejszą żołądka i górną częścią dwunasnicy, SIEĆ MNIEJSZA 
d. Narządami zewnatrzotrzewnowymi są: nerki, odbytnica oraz śledziona, ŚLEDZIONA WEWNĄTRZOTRZEWNOWO 
e. Wewnątrzotrzewnowo położone są: żołądek, jelito czcze i kręte oraz trzustka. TRZUSTKA POZAOTRZEWNOWO 
77. Oceń twierdzenie fałszywe dotyczące kresy białej, wskaż fałszywe: 
a. Powyżej spojenie łonowego część włókien kresy białej oraz powięzi głębokiej brzucha tworzy więzadło procowate łechtaczki, 
b. Utworzona jest przez krzyżujące się rozcięgna wszystkich mięśni brzucha, 
c. Jest miejscem zmniejszonego oporu jamy brzusznej, 
d. W miejscu pępka jest wzmocniona przez powięź pępkową, która jest częścią powięzi poprzecznej, 
e. Rozciąga się od pępka do spojenia łonowego w linii pośrodkowej. OD WYROSTKA MIECZYKOWATEGO 
78. Przepukliny pachwinowe, wskaz prawdziwe: 
a. Mogą być tylko nabyte, MOGĄ BYĆ TEŻ WRODZONE 
b. Są częstsze u kobiet niż u mężczyzn, CZĘSTRZE U MĘŻCZYZN NIŻ U KOBIET 
c. Przechodzą poniżej więzadła pachwinowego, POWYŻEJ 
d. Skośne prawie nigdy nie wychodzą do moszny, w rzadkich przypadkach w mosznie przebiegają bocznie w stosunku do powrózka nasiennego, PROSTE 
e. Proste wypuklaja się przez dół pachwinowy przyśrodkowy w obrębie trójkąta pachwinowego Hasselbacha. 
79. Przepukliny pachwinowe, wskaż prawdziwe: 
a. Mogą być tylko nabyte, MOGĄ BYĆ TEŻ WRODZONE 
b. Skośne wpuklają się do kanału pachwinowego bocznie od naczyń nabrzusznych dolnych w miejscu pierścienia pachwinowego, 
c. Przechodzą poniżej więzadła pachwinowego, POWYŻEJ
d. Skośne prawie nigdy nie wchodzą do moszny, a w rzadkich przypadkach w mosznie przebiegają bocznie w stosunku do powrózka nasiennego, PROSTE 
e. Przepukliny proste są 20-krotnie częstsze u kobiet niż u mężczyzn. SKOŚNE…RZADSZE 
80. Kanał pachwinowy - wskaż twierdzenie błędne: 
a. Przebiega poniżej i skośnie w stosunku do więzadła pachwinowego, POWYŻEJ b. Kanałem pachwinowym zstępuje do moszny jądro, 
c. Ścianę przednią tworzy rozcięgno mięśnia skośnego brzucha zewnętrznego oraz bocznie włókna mięśnia skośnego wewnętrznego, 
d. Pierścień pachwinowy powierzchowny znajduję się w rozścięgnie mięśnia skośnego zewnętrznego, 
e. Przez kanał pachwinowy przebiega u mężczyzn powrózek nasienny, a u kobiet więzadło obłe macicy. 
81. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących kanału pachwinowego, wskaż błędne: a. Ściana górna jest utworzona przez dolne włókna mięśnia skośnego wewnętrznego i mięśnia poprzecznego brzucha, 
b. Ściana tylna utworzą przez powięź poprzeczną brzucha i jej więzadła: sierp pachwinowy i więzadło międzydołowe, 
c. ściana przednia utworzona przez rozcięgno mięśnia skośnego zewnętrznego brzucha i jego włókna międzyodnogowe, I BOCZNE WŁÓKNA MIĘŚNIA SKOŚNEGO BRZUCHA WEWNĘTRZNEGO 
d. Ścianę dolną tworzy więzadło pachwinowe i roztępowe, 
e. Pierścień pachwinowy głęboki jest ograniczony odnogami boczną i przyśrodkową oraz więzadłem zagiętym i włóknami międzyodnogowymi. POŁOŻONY JEST TUŻ NAD WIĘZADŁEM PACHWINOWYM I BOCZNIE OD NACZYŃ NABRZUSZNYCH DOLNYCH 
82. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących mięśni brzucha, wskaż fałszywe: a. W przebiegu mięśnia prostego brzucha znajdują się smugi ścięgniste, a. Skurcz obustronny mięśni skośnego brzucha zewnętrznego i skośnego brzucha wewnętrznego zgina kręgosłup do przodu i pociąga klatkę piersiową w dół, b. Mięśnie ściany brzucha (mięśnie płaskie) kurcząc się powodują wzrost ciśnienia w jamie brzusznej 
c. Mięsień piramidowy napina kresę białą, 
d. Powyżej linii łukowatej (linii półkolistej) rozcięgna wszystkich mięśni płaskich brzucha tworzą blaszkę przednią mięśnia prostego brzucha. PONIŻJ LINII ŁUKOWATEJ 
83. Mięsień skośny zewnętrzny brzucha – wskaż poprawne twierdzenie: a. Podczas obustronnego skurczu zgina kręgosłup do tyłu, DO PRZODU b. Dolny brzeg rozcięgna mięśnia tworzy więzadło pachwinowe, 
c. Jego charakterystycznym elementem budowy są smugi ścięgniste, MIĘSIEŃ PROSTY d. Pociąga klatkę piersiową do góry – jest czynnym mięśniem wdechowym, DO DOŁU…POMOCNICZYM MIĘŚNIEM WYDECHOWYM 
e. Jest otoczony pochewką mięśnia skośnego wewnętrznego i poprzecznego. NIE MA TAKIEJ POCHEWKI 
84. Żołądek zlokalizowany jest w: 
a. Jamie brzusznej po stronie lewej 
b. W części nadokrężniczej 
c. Do przodu od wątroby 
d. Do przodu od torby sieciowej 
e. Trzon leży pośrodkowo, a wpust i odźwienik po stronie lewej 
85. W brodawce większej dwunastnicy mają ujścia:
a. Przewód żółciowy wspólny 
b. Przewód wątrobowy 
c. Żyła wrotna 
d. Przewód żółciowy 
e. Przewód trzustkowy 
86. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących ciemiączek: 
A. Najpóźniej zrasta się ciemiączko sutkowe 
B. Ciemiączko przednie znajduje się w miejscu skrzyżowania szwu: strzałkowego, czołowego i wieńcowego 
C. W czaszce noworodka wyróżniamy łącznie 4 ciemiączka 
D. Ciemiączko przednie boczne leży w miejscu połączenia kości klinowej, ciemieniowej, skroniowej i łuski potylicznej 
E. Ciemiączka ułatwiają wzrastanie kości 
87. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących kości czaszki: 
A. Lemiesz należy do kości sitowej 
B. Małżowina nosowa dolna należy do kości mózgoczaszki 
C. Kość łzowa stanowi ograniczenie oczodołu 
D. W kości skroniowej znajdują się struktury ucha wewnętrznego 
E. Żuchwa łączy się stawowo z kośćmi ciemieniowymi 
88. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących miednicy żeńskiej: A. Więzadło łonowe łukowate biegnie pomiędzy guzkami łonowymi kości łonowych B. Panewka kości miednicznej ulega całkowitemu skostnieniu w końcu okresu przekwitania 
C. Staw krzyżowo-biodrowy jest stawem płaskim, utworzonym pomiędzy powierzchniami watymi kości krzyżowej i kości biodrowej 
D. Więzadło pachwinowe biegnie od kolca biodrowego przedniego dolnego do guzka łonowego F (biegną od kolca biodrowego przedniego górnego) 
E. Staw krzyżowo-biodrowy jest wzmocniony więzadłami krzyżowo-biodrowymi brzusznymi, grzbietowymi i międzykostnymi - F 
89. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących kości kulszowej: A. Na trzonie kości kulszowej znajduje się guzek zasłonowy tylny P B. Tworzy tylno-dolną część panewki stawu biodrowego P 
C. Przez otwór kulszowy mniejszy przechodzi nerw kulszowy F (przez otwór kulszowy większy) 
D. Więzadło krzyżowo-guzowe zamyka wcięcie kulszowe większe i tworzy otwór kulszowy większy P 
E. Wcięcie kulszowe mniejsze leży powyżej wcięcia kulszowego większego F (wyżej większe) 
90. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących otworu zasłonionego A. Przez kanał zasłonowy wychodzi z miednicy nerw pośladkowy wielki B. Górne pasma błony zasłonowej są rozpięte pomiędzy guzkiem zasłonowym przednim a guzkiem zasłonowym tylnym 
C. W jego kącie dolno-bocznym przebiega bruzda zasłonowa 
D. Guzek zasłonowy tylny jest położony na brzegu przednio-tylnym kości kulszowej E. Błona zasłonowa pokrywa w całości otwór zasłoniony (pokrywa większą część ale nie całą) 
91. Wyczuwalność kości miedniczej w bezpośrednim badaniu: A. Wyczuwalna jest gałąź kości kulszowej
B. Wyczuwalny jest kolec biodrowy przedni górny oraz tylny górny 
C. Na całej długości dobrze wyczuwalny jest grzebień biodrowy 
D. Wyczuwalny jest brzeg dolny oraz górny kości łonowej 
E. Poprzez mięsień pośladkowy wielki można wyczuć kolec kulszowy 
92. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących wymiarów miednicy żeńskiej: A. Płaszczyznę próżni miednicy ogranicza: środek spojenia łonowego, środek panewek obu stawów biodrowych oraz granica pomiędzy drugim a trzecim kręgiem krzyżowym B. Wymiar poprzeczny płaszczyzny wyjścia to odległość pomiędzy kolcami kulszowymi, która przeciętnie wynosi 11-12 cm 
C. Pochylenie miednicy mierzymy kątem między płaszczyzną wejścia a płaszczyzną poziomą 
D. Najważniejszy wymiar miednicy mniejszej to sprzężna wejścia, która wynosi przeciętnie 11 cm 
E. Szerokość międzykolcowa miednicy to bezpośrednia odległość między kolcami biodrowymi przednimi dolnymi, wynosząca przeciętnie 31-32 cm 
93. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących nasieniowodu: 
a) Kończy się bańką nasieniowodu 
b) Łączy się z przewodem wyprowadzającym pęcherzyków nasiennych c) Prowadzi nasienie z moszny do jamy miednicy 
d) Przechodzi przez kanał pachwinowy 
e) Łączy się bezpośrednio z cewką moczową męską 
94. Przez przymacicze przechodzi: 
a) Moczowód 
b) Tętnica maciczna 
c) Więzadło obłe macicy 
d) Tętnica jajnikowa 
e) Splot maciczno – pochwowy 
95. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących żołądka: 
a) Żołądek leży wewnątrzotrzewnowo 
b) Błona mięśniowa żołądka zawiera tylko warstwę podłużną 
c) Na powierzchni błony śluzowej żołądka znajdują się fałdy żołądkowe i półka żołądkowe 
d) Krzywizna większa u góry przechodzi w najwyżej położoną część żołądka – dno żołądka 
e) Żołądek rozpoczyna się wpustem a kończy odźwiernikiem 
96. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących macicy: 
a) Przestrzeń między blaszką przednią i tylną więzadła szerokiego macicy nazywamy przymaciczem 
b) Błonę mięśniową macicy budują mięśnie poprzecznie prążkowane c) Omaciczem nazywamy mięsień maciczny 
?d) Ujście szyjki macicy ogranicza warga przednia i warga tylna 
e) Powyżej ujść macicznych jajowodów znajduje się dno macicy 
97. Śledziona: 
a) Leży w położeniu wtórnie zewnątrzotrzewnowym 
b) Jest zaopatrywana przez tętnicę śledzionową odchodzącą od tętnicy krezkowej górnej c) Leży w lewym podżebrzu 
d) Dochodzi do niej ogon trzustki 
e) Otacza ją torebka włóknista
98. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących unaczynienia narządów płciowych wewnętrznych żeńskich 
a) Jajowód zaopatruje gałąź jajowodowa tętnicy macicznej i analogiczna gałąź tętnicy jajnikowej 
b) Jajnik zaopatruje tętnica jajnikowa od tętnicy biodrowej zewnętrznej (nie bo od aorty brzusznej) 
c) Pochwa otrzymuje krew przez gałęzie pochwowe tętnicy macicznej d) Krew żylna odpływa przez sploty żylne maciczny i pochwowy dzące do żyły biodrowej zewnętrznej (nie bo do wewnętrznej) 
e) Tętnica maciczna dochodzi do tętnicy biodrowej wewnętrznej i oddaje gałęzie ślimakowe 
99. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących odpływu chłonki z narządów płciowych zewnętrznych i wewnętrznych żeńskich: 
a) Z macicy i górnej części pochwy chłonka trafia do węzłów chłonnych biodrowych wewnętrznych i zewnętrznych oraz krzyżowych 
b) Nowotwory złośliwe macicy dają przerzuty do węzłów chłonnych przestrzeni zaotrzewnowej 
c) Z jajnika i jajowodu chłonka trafia przez naczynia biegnące w więzadle wieszadłowym jajnika do węzłów chłonnych lędźwiowych 
d) Z dolnej części pochwy chłonka trafia do węzłów chłonnych biodrowych wewnętrznych 
e) Ze sromu chłonka trafia do węzłów chłonnych pachwinowych 
100.Oceń poprawność twierdzeń dotyczących nerek: 
a) Kielichy nerkowe mniejsze, większe i miedniczka nerwowa należą do dróg wyprowadzających mocz 
b) Nerka prawa jest położona wyżej niż nerka lewa (prawa jest połozona niżej niż lewa) c) Nerkę otaczają: torebka włóknista, torebka tłuszczowa i powięź nerkowa d) Nerkę zaopatruje tętnica nerkowa, gałąź tętnicy krezkowej górnej (tętnica nerkowa jest gałęzią aorty) 
e) Rdzeń nerki składa się z 8 – 12 piramid nerkowych 
101. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących miednicy: 
a) Przeponę miednicy tworzą: mięsień kulszowo – jamisty i mięsień poprzeczny głęboki krocza f 
b) Częścią mięśnia poprzecznego głębokiego krocza jest zwieracz zewnętrzny cewki moczowej 
c) Mięsień opuszkowo – gąbczasty u kobiet obejmuje przedsionek pochwy d) Ścianę boczną miednicy tworzy mięsień zasłaniacz wewnętrzny 
e) Mięsień biodrowo guziczny zaczyna się na łuku ścięgnistym mięśnia dźwigacza odbytu 
102. Oceń poprawność twierdzeń: 
a) Do płata prawego wątroby należy płat czworoboczny i płat ogoniasty b) Przewód wątrobowy po połączeniu z przewodem pęcherzykowym tworzy przewód żołądkowy wspólny 
c) Pęcherzyk żółciowy produkuje żółć 
d) Dwunastnica składa się z czterech części: górnej, zstępującej, poziomej i wstępującej e) Część górna dwunastnicy leży zewnątrzotrzewnowo 
103. Do cech charakterystycznych jelita grubego należą: 
a) Taśmy okrężnicy 
b) Fałdy okrężne
c) Liczne kosmki jelitowe 
d) Przyczepki sieciowe 
e) Fałdy półksiężycowate 
104.Która z odpowiedzi dotyczących mięśni miednicy jest prawdziwa 
A) Mięsień zwieracz pochwy pochodzi z mięśnia poprzecznego powierzchownego krocza B) Mięsień poprzeczny powierzchowny krocza jest mięśniem nieparzystym rozpiętym między gałęziami kości łonowych i kulszowych 
C) Mięsień poprzeczny głęboki krocza jest mięśniem parzystym rozpiętym między gałęzią górną kości łonowej a środkiem ścięgnistym 
D) Mięsień zwieracz zewnętrzny cewki moczowej pochodzi z mięśnia łonowo-odbytniczego E) Mięsień dźwigacz odbytu z mięśniami ścian brzucha bierze udział w tworzeniu tłoczni brzusznej 
105.Oceń poprawność twierdzeń dotyczących narządów płciowych zewnętrznych żeńskich, wskaż błędne 
A) Wargi sromowe mniejsze tworzą z tyłu wędzidełko warg sromowych 
B) Przednie końce warg sromowych mniejszych tworzą z przodu napletek łechtaczki C) Pomiędzy wargami sromowymi mniejszymi znajduje się szpara sromu 
D) Odnoga i większa część trzonu łechtaczki są utworzone przez ciała jamiste E) Opuszka przedsionka jest odpowiednikiem ciała gąbczastego prącia gdyż zawiera sploty żylne 
106. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących powięzi i przestrzeni miednicy, wskaż poprawne 
A) Część podprzeponowa miednicy zawiera narządy takie jak pęcherz moczowy czy kanał odbytu 
B) powięź ścienna miednicy pokrywa pęcherz moczowy , górną część pochwy i odbytnice C) Doły kulszowo-odbytnicze znajdują się w części nadprzeponowej miednicy D) Przestrzeń głęboka krocza warta jest pomiędzy powięzią przepony moczowo - płciowej górną i dolną 
E) Powięź podskórna krocza to inaczej błona krocza 
107. Oceń odpowiedzi dotyczące pęcherza moczowego- wybierz błędna 
A) Trójkąt pęcherza wyznaczony jest przez ujścia wewnętrzne cewki moczowej i ujścia moczowodów 
B) Otrzewna pokrywa trzon pęcherza od jego szczytu do ujść moczowodów? 
C) Mięsień zwieracz wewnętrzny cewki moczowej utworzony jest z włókien okrężnych mięśniówki pęcherza moczowego 
D) Mikcja i skurcz mięśnia wypieracza moczu następuje wskutek pobudzenia włokien układu przywspółczulnego 
E) Od szczytu pęcherza biegnie do ściany przedniejbrzucha więzadło pępkowe przyśrodkowe zawierające tętnicę pępkową 
108. Która odpowiedź dotycząca przepony moczowo-płciowej jest prawdziwa A) Wypełnia przestrzeń od linii międzykulszowej do kości guzicznej 
B) W jej skład wchodzą mięsień opuszkowo-gąbczasty i kulszowo-jamisty 
C) Z jej mięśniówki pochodzi m. zwieracz zewnętrzny odbytu 
D) Zmniejszenie odporności mięśni przepony moczowo-płciowej może prowadzić u kobiet do wypadania macicy 
E) Leży powyżej przepony miednicy 
109. Oceniając odpowiedzi dotyczące jajowodu wybierz FAŁSZYWĄ 
A) Strzępki jajowodu tworzą pierścień , który otacza ujście brzuszne jajowodu
B) Cieśń jajowodu biegnie poziomo, począwszy od bańki jajowodu zmieniając swój przebieg obejmuje jajnik, tworząc między nim a krezka jajowodu kaletką jajnikową C) Krezka jajowodu pochodzi z więzadła szerokiego macicy 
D) Błona śluzowa jajowodu tworząc w świetle narządu liczne fałdy wpływa na ruch plemników i komórek jajowych wpływając na to, że zapłodnienie odbywa się w bańce jajowodu 
E) Umocowanie jajowodu do macicy i krezka jajowodu zapewnia mu stałe położenie i bardzo mała rmość 
110. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą cewki moczowej męskiej A) Najkrótszą częścią cewki moczowej jest część błoniasta a najdłuższą część gąbczasta B) Przebieg cewki moczowej ma kształt litery S i należy to uwzględnić przy cewnikowaniu pacjenta, prawidłowo układając prącie 
C) Na całym swoim przebiegu od ujścia wewnętrznego cewka moczowa męska jest wyłącznie przewodem moczowym 
D) W obrębie części gąbczastej znajdują się 2 rozszerzenia: dół opuszki i dół łódkowaty E) W części streczowej na wzgórku nasiennym dzą przewody wytryskowe 
111. Oceń odpowiedzi dotyczące odbytnicy i wybierz prawidłową 
A) Odpływ krwi żylnej z dolnej części kanału odbytu następuje do żyły sromowej wewnętrznej która jest dopływem żyły krezkowej dolnej 
B) Okrężna warstwa wewnetrzna błony mięśniowej odbytnicy wytwarza mięsień zwieracz zewnętrzny odbytu 
C) Chłonka z części miedniczej odbytnicy odpływa do węzłoów chłonnych krzyżowych D) Odbytnica położona jest w całości wewnątrzotrzewnowo 
E) Błona śluzowa wytwarza 3 fałdy poprzeczne zlokalizowane w kanale odbytu 
112. Oceń odpowiedzi dotyczące odpływu chłonki z macicy i wybierz FAŁSZYWĄ A) Część chłonki z macicy odpływa poprzez naczynia chłonne biegnące wzdłuż więzadła obłego macicy do węzłow chłonnych pachwinowych powierzchownych 
B) Z dolnej części trzonu macicy chłonka odpływa do węzłow chłonnych biodrowych wewnętrznych leżacych pomiędzy t. biodrową wewnętrzną a zewnętrzną C) Naczynia chłonne macicy mają połaczenia z naczyniami chłonnymi pęcherza i odbytnicy D) Z szyjki macicy naczynia chłonne dzą do węzłów przymacicznych a następnie do węzłów chłonnych biodrowych wewnętrznych 
E) Z dna miednicy chłonka odpływa naczyniami chłonnymi wzdłuż gałezijajnikowej i jajowodowej do węzłow chłonnych biodrowych wewnętrznych 
113. Wybierz FAŁSZYWĄ odpowiedź dotyczącą splotu miednicznego/podbrzusznego dolnego : 
A) Włokna współczulne splot miedniczy otrzymuje od splotu podbrzusznego górnego, który jest częścią splotu międzykręgowego 
B) Nerwy przyswpółczulne dochodzą do splotu miedniczego poprzez nn.trzewne miednicze C) Do splotów wtórnych splotu miedniczego należą splot odbytniczy górny, środkowy i dolny (tylko środkowy i dolny) 
D) Splot miedniczy jest strukturą parzyastą leżącą na dnie miednicy mniejszej E) Włókna przywspółczulne odgrywają główną rolę w mikcji i defekacjii 
114. Dół kulszowo-odbytniczy - wskaż BŁĘDNE 
A) Blaszka powięzi mięśnia zasłaniacza zewnętrznego tworzą ściany kanału ALCOCKA B) Wypełniony jest tkaną tłuszczową, która stanowi ciało tłuszczowe 
C) Od strony bocznej ogranicza go powieź mięśnia zasłaniacza wewnętrznego D) Wytwarza zachyłek łonowy, który znajduje się pomiędzy przeponą miednicy a przeponą moczowo-płciową
E) Leży po obu stronach kanału odbytniczego 
115. Która odpowiedź jest FAŁSZYWA 
A) Włókna autonomiczne do narządów płciowych zewnętrznych pochodzą ze ze splotu podbrzusznego 
B) krew żylna z narządów płciowych zewnętrznych odpływa do żył biodrowych bezpośrednio bądź poprzez obfite sploty żylne 
C) Unerwienie skóry narządów płciowych zewnętrznych pochodzi od n sromowego, n. biodrowo- pachwinowego, n. płciowo-udowego 
D) Chłonka z narządów płciowychzewnętrznych odbywa się do węzłów chłonnych lędżwiowych 
E) Unaczynienie sromu pochodziod t. sromowej zewnętrznej, która pochodzi od t. udowej 
116. Wybierz mięśnie, które znajdują się w przestrzeni powierzchownej krocza. 1- M. poprzeczny powierzchowny krocza, 2- Mm opuszkowo-gąbczaste, 3- M. zwieracz cewki moczowej zewnętrzny, 4- Mm kulszowo-jamiste 
A) 1,2,3 
B) 1,2,3,4 
C) 1 
D) 1,2 
E) 1,2,4 
117. Przez przymacicze NIE przechodzi 
A) moczowód 
B) splot maciczno-pochwowy 
C) tętnica jajnikowa 
D) Więzadło obłe macicy 
E) tętnica maciczna 
118. Gruczoł krokowy- wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź 
A) Powierzchnia tylna gruczołu sąsiaduje z odbytnicą i jest on badany przezodbytniczo B) W obrębie strecza przebiega część cewki moczowej 
C) Cały gruczoł objęty jest łącznotkankową torebką i otrzewną 
D ) Zbudownay jest z dwóch płatów i węziny 
E) Leży poniżej pęcherza moczowego i od dołu styka się z przeponą moczowo-płciową 
119. Oceń poprawność przyporządkowania 
A) więzadło szerokie macicy – 2 
B) więzadło podstawowe macicy-2 
C) więzadło łonowo-pęcherzowo-maciczne-3 
D) więzadło obłe macicy-5 
E) dno macicy 
120. Wskaż prawidłowe stwierdzenie dotyczące jajnika 
A) Unaczynienie jajnika pochodzi od tętnicy jajnikowej, odchodzącej od tętnicy biodrowej wspólnej 
B) Jajniki leżą w dołkach jajnikowych na przedniej powierzchni więzadła szerokiego macicy C) Końcowa część tętnicy jajnikowej przebiega w więzadle wieszadłowym jajnika D) Więzadło właściwe jajnika biegnie od końca jajowodowego jajnika w kierunku ściany bocznej 
E) Więzadło wieszadłowe jajnika przebiega między końcem macicznym jajnika a rogiem macicy 
121. Która z odpowiedzi dotyczących więzadeł macicy jest FAŁSZYWA A) Więzadło obłe macicy dochodzi do tkanki podskórnej warg sromowych większych
B) Więzadło szerokie macicy utworzone jest z otrzewnej przechodzącej z trzonu macicy na powierzchownie wewnętrzną ścian miednicy mniejszej 
C) Pomiędzy blaszkami więzadła szerokiego macicy znajduje się przymacicze D) Więzadło krzyżowo-maciczne wpływa na utrzymanie macicy w jej prawidłowym położeniu i dochodzi do części nadpochwowej szyjki macicy 
E) Więzadło podstawowe (zasadnicze) biegnie od ścian miednicy do trzonu macicy? 
122. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących mięśni miednicy, wskaż BŁĘDNE A) Włókna mięśniowe mięśnia kulszowo-guzicznego biegną wzdłuż więzadła krzyżowokolcowego B) Mięsień łonowo-guziczny oraz biordrowo- guziczny przyczepiają się do łuku ścięgnistego mięśnia dźwigacza odbytu - nie 
C) Część włókien mięśnia łonowo- guzicznego tworzy m. dźwigacz pochwy D) Wrota dźwigacza obejmują rozwór odbytowy i rozwór moczowo-płciowy E) Łuk ścięgnisty mięśnia dźwigacza odbytu to zgrubiała powieź mięśnia biodrowego 
123. Która z odpowiedzi dotyczących położenia macicy jest prawidłowa A) Macica leży osiowo pośrodkowo i wykazuje silny skręt dookoła osi w stronę lewą B) Macica leży w przodopochyleniu i przodozgięciu a jej długa oś odpowiada osi miednicy C) Macica leży w przodopochyleniu i przodozgięciu wystając nad płaszczyzną wschodu D) Macica ma położenie osiowe, pośrodkowe, w przodozgięciu i tyłopochyleniu E) Macica leży osiowo, pośrodkowo w tyłozgięciu i tyłopochyleniu 
124. Żyły nieparzyste: 
a) żyła nieparzysta dzi do żyły głównej górnej 
b) żyła nieparzysta krótka dzi do żyły głównej dolnej 
c) żyła nieparzysta przechodzi przez przeponę po lewej stronie kręgosłupa d) żyła nieparzysta krótka dodatkowa łączy żyłę nieparzystą z żyłą główną dolną e) żyła nieparzysta krótka przechodzi przez przeponę po prawej stronie 
kręgosłupa 
125. Okrężnica zstępująca: 
a) leży w położeniu zewnątrzotrzewnowym po lewej stronie brzucha 
b) rozpoczyna się kątnicą 
c) przechodzi zgięciem okrężnicy w okrężnice poprzeczną 
d) przechodzi w lewym dole biodrowym w odbytnicę 
e) ma krezkę przytwierdzoną do tylnej ściany brzucha 
126. Jelito cienkie: 
a) ma mięśniówkę podłużną zebraną w taśmy 
b) na całym przebiegu znajduje się wewnątrzotrzewnowo i posiada krezkę c) stanowi najdłuższą część przewodu pokarmowego 
d) posiada przyczepki sieciowe 
e) w lewym dole biodrowym łączy się z kątnicą 
127. Pień trzewny: 
a) jest parzystą gałęzią aorty brzusznej 
b) zaopatruje w krew jelito czcze 
c) oddaje tętnicę nerkową prawą 
d) oddaje tętnicę wątrobową wspólną zaopatrującą wątrobę odżywczo 
e) oddaje tętnice biodrowe zewnętrzne i wewnętrzne 
128. Rozrusznikiem serca nazywany/a jest:
A. węzeł zatokowo-przedsionkowy 
B. węzeł przedsionkowo-komorowy 
C. pęczek przedsionkowo-komorowy 
D. odnoga prawa pęczka przedsionkowo-komorowego 
E. włókna Purkiniego 
129. Pęcherzyk żółciowy: 
A. jest zbiornikiem żółci 
B. leży na powierzchni trzewnej wątroby 
C. leży w dole pęcherzyka żółciowego 
D. posiada dno, trzon i szyjkę 
E. wszystkie powyższe odpowiedzi są prawidłowe 
130. Wskaż fałszywe twierdzenie na temat śledziony: 
A. leży w podżebrzu lewym na przestrzeni od 9 do 11 żebra 
B. zdrowa śledziona jest wyczuwalna palpacyjnie w badaniu fizykalnym C. w budowie wewnętrznej wyróżniamy miazgę białą i miazgę czerwoną D. powierzchnia przeponowa śledziony jest wypukła 
E. leży wewnątrzotrzewnowo 
131. Do żyły głównej dolnej nie dzi: 
A. żyły wątrobowe 
B. żyła krezkowa dolna 
C. żyła jądrowa lub jajnikowa prawa 
D. żyła przeponowa dolna lewa 
E. brak odpowiedzi prawidłowej 
132. Nerw przeponowy: 
A. wychodzi ze splotu szyjnego 
B. wychodzi ze splotu ramiennego 
C. unerwia czuciowo opłucną ścienną i osierdzie 
D. w klatce piersiowej leży do tyłu od korzenia płuca 
E. A i C 
133. Żyła wrotna wątroby: 
A. prowadzi do wątroby krew odżywczą 
B. powstaje na poziomie kręgu L3-L4 
C. powstaje do tyłu od trzonu trzustki 
D. biegnie w więzadle wątrobowo-dwunastniczym 
E. powstaje z połączenia żyły śledzionowej i żyły krezkowej dolnej 
134.Gruczoł sutkowy: 
A. składa się z 15-20 płatów 
B. leży na powięzi powierzchownej klatki piersiowej 
C. z bocznych segmentów sutka chłonka odpływa do węzłów pachowych piersiowych D. ogon Spence'a (wypustka pachowa) to fragment górno-bocznej ćwiartki gruczołu, który przebija powięź pachową 
E. wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
135. Przełyk: 
A. rozpoczyna się na poziomie Th1 
B. na całej długości posiada mięśniówkę poprzecznie prążkowaną 
C. leży w śródpiersiu zatchawiczym i dolnym tylnym
D. sąsiaduje z prawą komorą serca 
E. kończy się wpustem żołądka na poziomie L1 
136.Do zawartości śródpiersia przedtchawiczego zaliczmy: A. nerwy przeponowe 
B. przełyk 
C. łuk aorty 
D. żyły ramienno-głowowe 
E. A, C i D 
137. W przestrzeni zaotrzewnowej znajduje się: 
A. splot trzewny 
B. nadnercza 
C. brzuszne odcinki moczowodów 
D. brzuszne odcinki pni sympatycznych 
E. wszystkie odpowiedzi prawidłowe 
138. Nerki: 
A. nerka lewa jest położona wyżej niż prawa 
B. nerkę wraz z nadnerczami pokrywa powięź nerki 
C. nerka prawa jest bardziej rma, słabiej umocowana niż lewa D. piramidy nerkowe należą do kory nerki 
E. torebka tłuszczowa obejmuje samą nerkę, bez nadnercza 
139. dolne tylne: 
A. jest ograniczona od boków przez opłucne ścienne śródpiersiowe B. zawiera łuk aorty z odgałęzieniami 
C. zawiera nerwy przeponowe 
D. jest ograniczone od boków przez ściany boczne klatki piersiowej E. jest ograniczone od góry przez płaszczyznę otworu górnego klatki piersiowej 
140.Wskaż fałszywe stwierdzenie na temat grasicy: 
A. zbudowana jest z dwóch asymetrycznych płatów 
B. u dzieci przekształca się w ciało tłuszczowe grasicze 
C. w niej limfocyty nabywają immunologicznych kompetencji 
D. jest pierwotnym narządem chłonnym 
E. w budowie wyróżniamy część rdzeniową i korową 
141. Mięsień skośny zewnętrzny brzucha: 
A. włókna mięśniowe biegną od przodu i góry ku tyłowi i dołowi B. jest mięśniem wdechowym 
C. kurcząc się jednostronnie obraca tułów w tę samą stronę, a zgina w przeciwną D. rozcięgno mięśnia tworzy blaszkę tylną pochewki mięśnia prostego brzucha E. przyczepia się do wargi zewnętrznej grzebienia biodrowego 
142. Płuca: 
A. krew odżywczą do płuc doprowadzają tętnice płucne 
B. każdy segment oskrzelowo-płucny posiada: oskrzele, tętnicę i żyłę segmentową C. segment oskrzelowo-płucny należy w całości do jednego płata płuca D. płuco leży w jamie opłucnej 
E. B i C
143. Serce: 
A. leży w śródpiersiu dolnym przednim 
B. układ sympatyczny zwalnia pracę serca 
C. koniuszek serca należy do komory lewej 
D. w prawej komorze znajdują się mięśnie grzebieniaste 
E. aorta wychodzi z prawej komory, a pień płucny z lewej 
144. Przepuklina pachwinowa: 
A. prosta może być nabyta lub wrodzona 
B. skośna przechodzi przez kanał pachwinowy 
C. skośna występuje częściej u kobiet 
D. prosta wpukla się bocznie od naczyń nabrzusznych dolnych 
E. skośna może być tylko nabyta 
145. Wewnątrzotrzewnowo leży: 
A. okrężnica wstępująca 
B. trzustka 
C. okrężnica zstępująca 
D. opuszka dwunastnicy 
E. część pozioma dwunastnicy 
146. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat ślinianek: 
a) Przewód ślinianki przyusznej dzi do przedsionka jamy ustnej b) Ślinianka podżuchwowa jest największym gruczołem ślinowym c) Ślinianka podjęzykowa leży na dolnej powierzchni mięśnia żuchwowo-gnykowego d) Unerwione są wyłącznie współczulnie 
e) Ślinianka podżuchwowa jest gruczołem nieparzystym 
147. Wskaż prawidłowe twierdzenie na temat gałki ocznej: 
a) Spojówka pokrywa całą gałkę oczną 
b) Rogówka posiada własną sieć naczyń krwionośnych 
c) Mięsień zwieracz źreniczy jest unerwiony przez układ sympatyczny d) Podczas patrzenia w dal soczewka ulega spłaszczeniu 
e) Rogówka nie jest unerwiona czuciowo 
148. Do elementów optycznych oka nie należy: 
a) Rogówka 
b) Soczewka 
c) Siatkówka 
d) Ciało rzęskowe 
e) Ciało szkliste 
149. Wybierz prawidłowe stwierdzenie na temat narządu wzroku: a) Czopki są wrażliwe na natężenie światła 
b) Przystosowanie układu optycznego oka do natężenia światła nazywamy akomodacją oka 
c) Ciało szkliste wypełnia tylną komorę oka 
d) Zaburzenia w krążeniu płynu ocznego (cieczy wodnistej) powoduje jaskrę e) Plamka żółta leży w części przyśrodkowej(nosowej) siatkówki 
150. W jamie bębenkowej nie znajduje się: 
a) Ścięgno mięśnia strzemiączkowego 
b) Ślimak 
c) Grzebień bańkowy
d) Woreczek i łagiewka 
e) B, C, D 
151. Język unerwiony jest przez nerw: 
a) Podjęzykowy 
b) Językowo-gardłowy 
c) Żuchwowy 
d) Trójdzielny 
e) Twarzowy 
152. Do mięśni własnych (wewnętrznych) języka nie należy: 
a) Bródkowo-językowy 
b) Pionowy języka 
c) Poprzeczny języka 
d) Podłużny górny języka 
e) Podłużny dolny języka 
153. Do parzystych migdałków pierścienia chłonnego gardła zaliczamy migdałki: a) Trąbkowy i językowy 
b) Trąbkowy i gardłowy 
c) Językowy i podniebienny 
d) Gardłowy i podniebienny 
e) Podniebienny i trąbkowy 
154. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat gardła 
a) W ścianie gardła są dwa parzyste mięsnie zwieracze gardła 
b) Ku górze gardło sięga do podstawy czaszki 
c) Na wysokości C4 gardło przechodzi w przełyk 
d) Na ścianie gardła są trzy parzyste mięśnie dźwigacze gardła 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
155. Wskaż fałszywe twierdzenie na temat krtani: 
a) U dzieci krtań jest wyżej położona niż u dorosłego 
b) Jest zbudowana z 3 chrząstek nieparzystych i 2 chrząstek parzystych c) Fałdy głosowe są ustawione w płaszczyźnie strzałkowej 
d) Od tyłu sąsiaduje z gardłem 
e) Ku dołowi przechodzi w tchawicę 
156. Splot szyjny: 
a) Powstaje z gałęzi brzusznych C1-C7 
b) Powstaje z gałęzi brzusznych C1-C4 
c) Powstaje z gałęzi brzusznych C1-C6 
d) Powstaje z gałęzi brzusznych C4-C6 
e) Powstaje z gałęzi brzusznych C3-C6 
157. Szczelina tylna mięśni pochyłych: 
a) Jest ograniczone od tyłu przez mięsień pochyły tylny 
b) Jest ograniczona od przodu przez mięsień pochyły środkowy 
c) Zawiera żyłę podobojczykową 
d) Zawiera tętnicę podobojczykową 
e) Zawiera żyłę szyjną wewnętrzną 
158. Do układu górnego zatok żylnych opony twardej NIE ZALICZAMY zatoki: a) Strzałkowej dolnej
b) Prostej 
c) Poprzecznej 
d) Jamistej 
e) Strzałkowej górnej 
159. Czucie smaku z języka prowadzi nerw: 
a) Językowo-gardłowy i dodatkowy 
b) Podjęzykowy i twarzowy 
c) Twarzowy i językowo-gardłowy 
d) Błędny i podjęzykowy 
e) Trójdzielny i błędny 
160. Żyła szyjna wewnętrzna 
a) Jest bezpośrednim przedłużeniem zatoki esowatej 
b) Jest bezpośrednim przedłużeniem zatoki poprzecznej 
c) Łączy się z żyłą szyjną zewnętrzną tworząc kąt żylny 
d) Wychodzi z czaszki przez otwór szyjny 
e) A i D 
161. Wskaż nieprawdziwe stwierdzenie dotyczące mięśni szyi: 
a) Mięsień mostkowo-obojczykowo-sutkowy należy do mięśni powierzchownych b) Mięśnie podgnykowe biorą udział w opuszczaniu żuchwy 
c) Do mięśni podgnykowych zaliczamy mięsień tarczowo-gnykowy 
d) Mięśnie przedkręgowe zginają głowę i kręgosłup szyjny ku przodowi 
e) Mięśnie pochyłe tworzą warstwę środkową mięśni szyi. 
162. Mięśnie poruszające gałką oczną są unerwione przez nerwy czaszkowe: a) II III i V 
b) III, IV, VI 
c) VI, VII 
d) IV, V, VI 
e) Brak prawidłowej odpowiedzi 
163. Mięsień okrężny oka I mięsień policzkowy są unerwione przez nerw czaszkowy: a) Oczny 
b) Szczękowy 
c) Trójdzielny 
d) Twarzowy 
e) Brak prawidłowej odpowiedzi 
164. Który mięsień nie należy do mięśni żucia: 
a) Skrzydłowy boczny 
b) Skrzydłowy przyśrodkowy 
c) Policzkowy 
d) Żwacz 
e) Skroniowy 
165. Bezpośrednią gałęzią tętnicy szyjnej zewnętrznej nie jest tętnica: a) Twarzowa 
b) Kręgowa 
c) Językowa 
d) Szczękowa 
e) Tarczowa górna
166. Przez otwór wielki nie przechodzi: 
a) Tętnica kręgowa 
b) Tętnice rdzeniowe tylne 
c) Tętnica szyjna wewnętrzna 
d) Tętnica rdzeniowa przednia 
e) Sploty żylne kręgowe wewnętrzne 
167. Komora przednia oka ogranicza 
a) Ciało szkliste 
b) Twardówka 
c) Ciało rzęskowe 
d) Spojówka 
e) Siatkówka 
168. Gruczoł tarczowy 
a) Jest gruczołem parzystym 
b) Jest otoczony pojedynczą torebką włóknistą 
c) Jest gruczołem zarówno zewnątrzwydzielniczym i wewnątrzwydzielniczym d) Leży na wysokości mostka 
e) Składa się najczęściej z płata prawego i lewego i łączącej je węziny 
169. Przewód nosowy środkowy znajduje się 
a) Pomiędzy lemieszem, a blaszką poziomą kości sitowej 
b) Pomiędzy małżowiną nosową górną, a środkową 
c) W przegrodzie nosa 
d) Pomiędzy małżowiną nosową środkową, a dolną 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
170. Wybierz prawidłowe stwierdzenie na temat ciemiączka przedniego a) Jest nieparzyste 
b) Zarasta w ciągu drugiego roku życia 
c) Można przez nie wyczuć tętno naczyń mózgowych 
d) Można przez nie określić stan nawodnienia dziecka 
e) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
171. Do kości pneumatycznych czaszki należą kości 
a) Żuchwa i potyliczna 
b) Czołowa i ciemieniowa 
c) Klinowa i skroniowa 
d) Potyliczna i skroniowa 
e) Żuchwa i szczęka 
172. Do nieparzystych kości trzewioczaszki należy kość: 
a) Łzowa 
b) Nosowa 
c) Jarzmowa 
d) Lemiesz 
e) Szczęka 
173. Kość ciemieniowa łączy się z kością 
a) Czołową 
b) Ciemieniową 
c) Skroniową
d) Potyliczną 
e) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
174.W sznurach tylnych rdzenia kręgowego biegnie droga: 
a) czucia głębokiego 
b) piramidowa 
c) korowo- jądrowa 
d) korowo- rdzeniowa 
e) czucia bólu i temperatury 
175. Włókna spoidłowe łączące półkule mózgowe znajdują się w: 
a) ciele modzelowatym 
b) skrzyżowaniu piramid 
c) torebce wewnętrznej 
d) promienistości wzrokowej 
e) gałce bladej 
176. Wskaż fałszywe twierdzenie na temat drogi piramidowej (korowo- rdzeniowej): a) rozpoczyna się w korze rwej 
b) przewodzi impulsy z mięśni 
c) przechodzi przez torebkę wewnętrzną 
d) biegnie w sznurach bocznych rdzenia kręgowego 
e) dochodzi do rogów przednich rdzenia kręgowego 
177. Do jąder kresomózgowia (jądra podstawne) nie należy: 
a) jądro soczewkowate 
b) jądro ogoniaste 
c) ciało migdałowate 
d) jądro zębate 
e) skorupa 
178. Rdzeń kręgowy: 
a) sięga do poziomu L1-L2 
b)zawiera drogi wstępujące i zstępujące 
c) jest rmy w zależności od rw kręgosłupa 
d) róg tylny rdzenia kręgowego ma charakter czuciowy 
e) wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
179. Kora rwa znajduje się w płacie: 
a) ciemieniowym 
b) czołowym 
c) skroniowym 
d) potylicznym 
e) wyspowym 
180. Korowy ośrodek wzroku znajduje się w płacie: 
a) skroniowym 
b) potylicznym 
c) ciemieniowym 
d) limbicznym 
e) czołowym 
181. Wybierz prawidłowe stwierdzenie dotyczące opon mózgowo- rdzeniowych/ przestrzenie
oponowe: 
a) opona pajęcza przylega bezpośrednio do mózgowia 
b) przestrzeń nadtwardówkowa jest między blaszką zewnętrzną a blaszką wewnętrzną opony twardej 
c) opona twarda jest unerwiona czuciowo 
d) przestrzeń podtwardówkowa jest wypełniona płynem mózgowo- rdzeniowym e) w kanale kręgowym nie występuje przestrzeń nadtwardówkowa 
182. Podkorowym ośrodkiem czucia jest: 
a) wzgórze 
b) podwzgórze 
c) śródmózgowie 
d) gałka blada 
e) jądro ogoniaste 
183. Do jąder móżdżku nie należy jądro: 
a) wierzchu 
b) kulkowate 
c) zębate 
d) czopowate 
e) czerwienne 
184. Wybierz prawidłowe stwierdzenie dotyczące prącia: 
a) zawiera dwa ciała gąbczaste 
b) tętnica głęboka prącia biegnie w ciele gąbczastym 
c) żyła grzbietowa prącia jest nieparzysta 
d) zawiera jedno ciało jamiste 
e) żołądź prącia jest utworzona przez ciała jamiste 
185. Wybierz fałszywe twierdzenie na temat macicy: 
a) leży centralnie w osi miednicy 
b) leży w przodozgięciu i przodopochyleniu 
c) śródmacicze zbudowane jest z mięśni gładkich 
d) przylega do pęcherza moczowego 
e) leży w całości wewnątrzotrzewnowo 
186. Wybierz fałszywe twierdzenie na temat jajnika: 
a) leży wewnątrzotrzewnowo 
b) tętnica jajnikowa odchodzi bezpośrednio od tętnicy biodrowej wewnętrznej c) leży w miednicy mniejszej 
d) leży w dołku jajnikowym poniżej płaszczyzny wejścia 
e) więzadło wieszadłowe jajnika dochodzi do macicy 
187. Do pęcherzyków mózgowych wtórnych nie należy: 
a) kresomózgowie 
b) międzymózgowie 
c) przodomózgowie 
d) tyłomózgowie wtórne 
e) rdzeniomózgowie 
188. Do grupy dolnej zatok żylnych opony twardej należy zatoka: 
a) esowata 
b) prosta 
c) strzałkowa dolna
d) skalista górna 
e) poprzeczna 
189. Do narządów płciowych żeńskich zewnętrznych nie należy/ nie należą: a) gruczoły sutkowe 
b) gruczoły przedsionkowe mniejsze 
c) gruczoły przedsionkowe większe 
d) pośladki 
e) ujście zewnętrzne cewki moczowej 
190. Opuszka przedsionka: 
a) jest strukturą parzystą 
b) jest odpowiednikiem opuszki prącia 
c) leży u podstawy wargi sromowej mniejszej 
d) łączy się z ciałem jamistym łechtaczki 
e) wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
191. W której części dróg rodnych dochodzi najczęściej do zapłodnienia? a) cieśni jajowodu 
b) ujście maciczne jajowodu 
c) bańka jajowodu 
d) jama macicy 
e) ujście brzuszne jajowodu 
192. Do gałęzi tętnicy biodrowej wewnętrznej nie należy tętnica: a) maciczna 
b) zasłonowa 
c) pośladkowa górna 
d) krezkowa dolna 
e) pośladkowa dolna 
193. Gruczoł krokowy: 
a) przylega do dna pęcherza moczowego 
b) składa się z prawego i lewego połączonych płatem środkowym c) leży ku tyłowi odspojenia łonowego 
d) zawiera włókna mięśniowe 
e) wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
194. W skład powrózka nasiennego nie wchodzi: 
a) nasieniowód 
b) tętnica jądrowa 
c) nerw sromowy 
d) splot żylny nasieniowodu 
e) mięsień dźwigacz jądra 
195. Macica- wybierz fałszywą odpowiedź: 
a) przodopochylenie jest to zgięcie trzonu macicy względem szyjki b) boczne ograniczenie przymacicza to boczna ściana miednicy 
c) aparat podporowy macicy stanowi pochwa i jej umocowanie 
d) przodozgięcie to kąt jaki tworzy oś trzonu macicy z osią szyjki e) więzadło obłe macicy przechodzi przez kanał pachwinowy
196. Do układu wieszadłowego macicy nie należy/ nie należą: a) więzadła podstawowe (zasadnicze) 
b) więzadło wieszadłowe jajnika 
c) więzadła łonowo- pęcherzowo- maciczne 
d) więzadła krzyżowo- odbytniczo- maciczne 
e) więzadło procowate 
197. Przymacicze: 
a) jest przestrzenią parzystą 
b) zawiera węzły chłonne 
c) sięga przyśrodkowo do macicy 
d) zawiera tętnice maciczną 
e) wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
198. Do mięśni przepony miednicy nie należy mięsień: a) łonowo- odbytniczy 
b) łonowo- guziczny 
c) biodrowo- guziczny 
d) zasłaniacz wewnętrzny 
e) guziczny 
199. Pochwa- wybierz fałszywą odpowiedź: 
a) oś długa macicy z osią długą pochwy tworzą kąt zbliżony do prostego b) ściana przednia pochwy jest krótsza od ściany tylnej c) do zapłodnienia dochodzi najczęściej w tylnym jej sklepieniu d) na przekroju poprzecznym ma kształt dużej litery H 
e) ma przedsionek ograniczony przez wargi sromowe mniejsze 
200.Do podwzgórza nie należy 
 szyszynka. 
201. IX nerw czaszkowy opuszcza jamę czaszki przez: otwór szyjny 
202. Mięsień skroniowy unerwiony jest przez: 
NC V. 
203. Mm. mimiczne unerwiane są przez: 
nerw twarzowy. 
204. Do mm. nadgnykowych nie zalicza się: 
 m. tarczowo–gnykowy. 
205. Mięśniem podgnykowym nie jest: 
m. rylcowo–gnykowy. 
206. Oliwkę wyróżnia się w budowie: 
rdzenia przedłużonego. 
207. Do parzystych chrząstek krtani należy: 
chrząstka różkowata. 
208. Do jądra soczewkowatego należy:
gałka blada. 
209.Bruzda środkowa mózgu rozdziela: 
płat czołowy i ciemieniowy. 
210. Wodociąg mózgu znajduje się w obrębie 
śródmózgowia. 
211. Nerw twarzowy – zaznacz nieprawidłową odpowiedź: 
jest nerwem splotu szyjnego. 
212. Ciało modzelowate – zaznacz odpowiedź błędną: 
łączy móżdżek z kresomózgowiem. 
213. Koła tętniczego mózgu nie buduje: 
 tętnica szyjna zewnętrzna. 
214.Móżdżek: 
odpowiada za koordynację i równowagę. 
215. Nerw VIII: 
przekazuje informacje słwe ze ślimaka. 
216. Najbardziej zewnętrzną warstwę ściany gałki ocznej tworzy: 
 twardówka. 
217. Nerw czaszkowy III unerwia mm. gałki ocznej z wyjątkiem: 
 mięśnia prostego bocznego. 
218. Do wypustek opony twardej mózgu nie należy: 
więzadło ząbkowane. 
219. Za akomodację oka odpowiada: 
mięsień rzęskowy. 
220. Który nerw nie należy do splotu szyjnego: 
nerw podobojczykowy. 
221. Do przodomózgowia należy: 
międzymózgowie. 
222. X nerw czaszkowy: 
unerwia narządy wewnętrzne brzucha. 
223. Brzeg wolny małżowiny usznej utworzony jest przez: 
obrąbek. 
224. Wskaż zdanie nieprawdziwe dotyczące m. mostkowo–obojczykowo–sutkowego: ma przyczep na żuchwie. 
225. Wskaż parzystą kość czaszki: 
kość skroniowa. 
226. Do mięśni szyi grupy powierzchownej należy:
mięsień szeroki szyi. 
227.Do istoty szarej kresomózgowia nie należy: 
 torebka wewnętrzna. 
228. Do istoty białej nie należy: 
torebka zewnętrzna. 
229. Uszkodzenie nerwu twarzowego – wskaż odpowiedź błędną: wszystkie odpowiedzi błędne. 
230. Zaznacz błędną odpowiedź dotyczącą wątroby: więzadło wieńcowe wątroby dzieli wątrobę na płat prawy i lewy. 
231. Wskaż poprawne twierdzenie dotyczące okrężnicy: wyrostek robaczkowy można znaleźć w prawym dole biodrowym. 
232. Korzeń płuca nie jest utworzony przez: 
oskrzela segmentowe.. 
233. Dwunastnica: 
posiada część górną zwaną opuszką. 
234. Macica: ściana macicy zbudowana jest z 3 warstw: surowiczej, mięśniowej i śluzowej. 
235. Opłucna płucna jest unaczyniona przez: 
gałęzie oskrzelowe aorty. 
236. Przekształconą strukturą krążenia płodowego NIE JEST: więzadło sierpowate wątroby. 
237. Najbardziej zewnętrzną warstwę ściany serca stanowi: osierdzie. 
238. Tak zwana krew tętnicza płynie w: 
 żyle płucnej. 
239. Aorta: 
 wstępująca leży w obrębie worka osierdziowego. 
240. Do tzw. małego obiegu krwi NIE ZALICZA SIĘ: 
zatoki wieńcowej serca. 
241. Przejście prawej komory serca w pień płucny zawiera: zastawkę półksiężycowatą. 
242. Nasierdzie to inaczej: 
blaszka trzewna osierdzia surowiczego. 
243. Opłucna to: 
błona surowicza.
244. W budowie zewnętrznej żołądka wyróżnia się: 
 krzywiznę większą żołądka, krzywizną mniejszą żołądka, dno żołądka, ścianę przednią. 
245. Unaczynienie żołądka zapewnia: 
 tętnica żołądkowa prawa, tętnica żołądkowa lewa, tętnica żołądkowo–sieciowa prawa, tętnica żołądkowo–sieciowa lewa. 
246. Rozrusznikiem serca jest: 
węzeł zatokowo–przedsionkowy. 
247. Żyła główna górna powstaje z: 
zespolenia żył ramienno–głowowych. 
248. Pień ramienno–głowowy ulega podziałowi na: 
tętnice szyjną wspólną prawą i tętnice podobojczykową prawą. 
249. Gruczoł krokowy: 
 zawiera część sterczową cewki moczowej męskiej. 
250. Z połączenia przewodu wątrobowego wspólnego i przewodu pęcherzykowego powstaje: przewód żółciowy wspólny. 
251. Gałęzią tętnicy biodrowej wewnętrznej NIE JEST: 
tętnica sromowa zewnętrzna. 
252. Nerka: 
jest objęta przez torebką tłuszczową wspólną dla nerki oraz nadnercza. 
253. Otrzewna, wskaż zdanie FAŁSZYWE: 
ścienna stanowi tylne ograniczenie przestrzeni zaotrzewnowej. 
254. Pęcherz moczowy: 
 jest unaczyniony przez tętnice pęcherzową górną z tętnicy biodrowej wewnętrznej. 
255. Śledziona: 
 dochodzi do niej ogon trzustki. 
256. Powrózek nasienny NIE ZAWIERA: 
 nerw biodrowo–podbrzuszny. 
257. Zaznacz prawidłowe odpowiedzi dotyczące tętnicy grzbietowej stopy: 
a) biegnie pomiędzy ścięgnami prostowników krótkiego i długiego palucha. 
b) rozpoczyna się na wysokości troczka górnego prostowników 
c) oddaje osobną gałąź do sieci kostki przyśrodkowej 
d) oddaje osobną gałąź do sieci kostki bocznej 
e) jej gałęzią końcową jest tętnica łukowata stopy 
258. Wzwód narządów płciowych kontrolowany jest przez włókna 
przywspółczulne nerwu błędnego 
259. Zaznacz prawidłowe odpowiedzi dotyczące mięśnia lędźwiowego większego 
warstwa powierzchowna przyczepia się do trzonów kręgów Th12- L4 
260. Zaznacz prawidłową odpowiedź dotyczącą budowy jamy nosowej: 
a) grobla nosa ogranicza przedsionek przewodu środkowego 
b) próg nosa jest utworzony przez groblę nosa 
c) grobla nosa jest przedłużeniem małżowiny nosowej dolnej
d) grobla nosa ogranicza zachyłek klinowo- sitowy 
e) przedsionek nosa jest ograniczony przez groblę nosa 
261. W przedniej ścianie jamy bębenkowej wyróżnia się: 
ujście bębenkowe trąbki słwej 
262. Do nerwów unerwiających zawartość oczodołu NIE NALEŻY: 
a) nerw błędny 
b) nerw wzrokowy 
c) nerw trójdzielny 
d) nerw bloczkowy 
e) nerw odwodzący 
263. Do zawartości śródpiersia przedtchawiczego NIE ZALICZAMY: 
przełyk 
264. Zaznacz prawidłową odpowiedź dotyczącą wątroby: 
a) unaczyniona jest odżywczo przez tętnicę wątrobową właściwą 
b) leży w prawym podżebrzu i nadpępczu nie przekraczając linii pośrodkowej 
c) przewód wątrobowy właściwy powstaje z przewodu wątrobowego prawego i lewego d) pole nagie znajduje się pomiędzy dwoma blaszkami więzadła obłego wątroby 
e) płat czworoboczny należy anatomicznie do płata lewego wątroby. 
265. Wskaż stwierdzenie prawdziwe dotyczące żołądka: 
unerwienie żołądka pochodzi od pni błędnych i od splotu trzewnego 
266.  środkowe: 
część kostna trąbki słwej stanowi część kanału mięśniowo-trąbkowego 
267. Żyły te NIE POSIADAJĄ zastawek i w związku z tym stanowią drogę szerzenia się zakażenia z zewnątrz do wnętrza jamy czaszki. Mowa o: 
a) żyłach wypustowych 
b) żyłach szyjnych wewnętrznych 
c) żyłach śródkościa 
d) żyłach oponowych 
e) żyłach szyjnych wewnętrznych 
268. Grupa tylna i boczna mięśni przedramienia jest unerwiona przez: 
a) Nerw promieniowy 
b)nerw łokciowy 
c) nerw łokciowo- skórny 
d) nerw skórny przyśrodkowy ramienia 
e) nerw pośrodkowy 
269. Bezpośrednią gałęzią aorty brzusznej NIE JEST tętnica: 
śledzionowa 
270. W odcinku lędźwiowym rdzenia kręgowego bruzda pośrodkowa tylna: 
a) Oddziela sznury tylne 
b) oddziela słupy tylne 
c) oddziela pęczki smukłe 
d) rozdziela słupy i sznury tylne 
e) oddziela pęczki klinowate 
271. Przegrodę międzymięśniową przyśrodkową ramienia przebija: 
a) Nerw łokciowy 
b) tętnica głęboka ramienia 
c) nerw promieniowy 
d) tętnica łokciowa 
e) nerw pośrodkowy 
272. Wyłącznie rwym nerwem czaszkowym jest: 
Nerw dodatkowy 
273. Wzgórek górny blaszki pokrywy śródmózgowia: 
Leży w obrębie pnia mózgu 
274. Do ściany tylnej przedsionka lewego przylega: 
a) przełyk 
b) bruzda graniczna
c) guzek międzyżylny 
d) pień płucny 
e) aorta 
275. Osie i płaszczyzny ciała: 
Oś strzałkowa jest prostopadła do płaszczyzny czołowej 
276. Krwotok ten powstaje w wyniku uszkodzenia żył mózgu. Mowa o krwotoku: 
a) podtwardówkowym 
b) z pękniętego tętnika koła Willisa 
c) podpajęczynówkowym 
d) dokomorowym 
e) nadtwardówkowym 
277. Do mięśni podniebienia miękkiego, nie unerwionych przez splot gardłowy należy: M. Napinacz podniebienia miękkiego 
278. Nerw kulszowy: 
Dzieli się na nerw piszczelowy i nerw strzałkowy wspólny 
279. Unerwienie mięśni ściany miednicy: zasłaniacza wewnętrznego i gruszkowatego, pochodzi z segmentów rdzenia kręgowego: 
L5- S2 
280. W obrębie dolnej części (dolnego trójkąta) dna komory czwartej, wyróżnia się: Trójkąt nerwu podjęzykowego 
281. Wskaż dermatomy dla krocza: 
a) S3- S5 
b) L2- S2 
c) S5- Co3 
d) L2- S5 
e) L2-L5 
282. Bruzda przypośrodkowa móżdżku oddziela: 
Półkule móżdżku od robaka dolnego i jest widoczna na powierzchni dolnej móżdżku 
283. Pierścień pachwinowy ograniczony jest przez: 
a) więzadło międzydołkowe 
b) kresę białą 
c) żyłę udową 
d) sierp pachwinowy 
e) więzadło zagięte 
284. Tętnica krezkowa dolna unaczynia: 
a) jelito ślepe i okrężnicę wstępującą 
b) jelito czcze 
c) okrężnicę zstępującą i esicę 
d) jelito kręte 
e) całe jelito grube 
285. W części krtaniowej gardła znajduje się: 
a) zachyłek gardłowy 
b) fałd nerwu krtaniowego dolnego 
c) zachyłek gruszkowaty 
d) guzek gardłowy 
e) migdałek gardłowy 
286. Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące kości i chrząstki: 
a) fałdy maziowe stanowią stałe elementy stawu 
b) do okresu pokwitania w nasadach kości kończyn i kości nadgarstka i stępu tworzą się punkty kostnienia c) wklinowanie zaliczamy do połączenia typu chrząstkozrost 
d) okostna nie posiada unerwienia i unaczynienia 
e) chrząstka szklista ma duże zdolności regeneracyjne
287. Przez przeponę przechodzi: 
a) żyła główna dolna na poziomie Th 10 
b) nerwy trzewne przez odnogi części żebrowej przepony 
c) przełyk przez środek ścięgnisty przepony 
d) przełyk i pnie błędne na poziomie Th8 
e) przewód piersiowy i aorta na poziomie Th12 
288. Kość ciemieniowa NIE łączy się z kością: 
a) skroniową 
b) ciemieniową 
c) czołową 
d) małżowiną nosową dolną 
e) potyliczną 
289. Kanał nadgarstka zawiera: 
a) tętnicę promieniową 
b) gałąź głęboką nerwu promieniowego 
c) nerw łokciowy 
d) nerw pośrodkowy 
e) tętnicę łokciową 
290. Mięsień okrężny oka i mięsień policzkowy są unerwione przez nerw czaszkowy: a) trójdzielny 
b) oczny 
c) okorwy 
d) szczękowy 
e) twarzowy 
291. Nerw sromowy zawiera włókna nerwowe odcinka: 
a) L5-S1 rdzenia kręgowego 
b) L2-S2 rdzenia kręgowego 
c) L5 rdzenia kręgowego 
d) S1- S5 rdzenia kręgowego 
e) S2-S4 rdzenia kręgowego 
292. Nerwy skrzydłowo - podniebienne – zaznacz prawidłowe odpowiedzi: a) prowadzą włókna czuciowe do zwoju skrzydłowo - podniebiennego 
b) odchodzą od nerwu szczękowego przed wejściem do otworu okrągłego c) unerwiają mięsnie podniebienia miękkiego 
d) prowadzą włókna przywspółczulne do zwoju skrzydłowo - podniebiennego e) unerwiają błonę śluzową zatoki czołowej 
293. Wskaż ZDANIE BŁĘDNIE OPISUJĄCE korę mózgu: 
a) w korze mózgu wyodrębniono pola cytoarchitektonieczne różniące się budową i funkcją b) kora stara znajduje się w hipokampie 
c) kora kresomózgowia jest trójwarstwowa 
d) kora nowa jest odpowiedzialna za procesy poznawcze 
e) kora czuciowa znajduje się w zakręcie zaśrodkowym 
294. Odległość międzygrzebieniowa wynosi: 
a) 28-29 cm 
b) 25-26 cm 
c) 18-21 cm 
d) 31-32 cm 
e) 33-34 cm 
295. Wybierz fałszywe twierdzenie na temat płynu mózgowo- rdzeniowego: a) produkowany jest w ilości około 550 ml na dobę 
b) przepływa z komory III przez wodociąg śródmózgowia do komory IV 
c) znajduję się między oponą twardą a oponą pajęczą 
d) objętość płynu krążącego wynosi około 135 ml 
e) produkowany jest przez sploty naczyniówkowe głównie komór bocznych
296. Wybierz stwierdzenie fałszywe dotyczące gruczołu sutkowego (masektomii): 
a) częstym powikłaniem masektomii jest uszkodzenie nerwu nadłopatkowego 
b) powikłaniem masektomii może być upośledzenie rw przywodzenia ramienia c) do powikłań masektomii należy porażenie mięśnia zębatego- manifestujące się objawem “łopatki skrzydlatej” 
d) ból po masektomii jest następstwem śródoperacyjnego uszkodzenia nerwu międzyżebrowo-ramiennego, splotu ramiennego lub powstania nerwiaka 
e) jednym z powikłań masektomii jest porażenia mięśnia najszerszego grzbietu 
297. Do przewodu nosowego dolnego dzi...: 
a) trąbka słwa (ujście wewnętrzne) 
b) zatoki sitowe przednie 
c) zatoki sitowe tylne 
d) zatoka klinowa 
e) przewód nosowo- łzowy 
298. W szkielecie klatki piersiowej: 
a) kąt mostka wyznacza przyczep pierwszego żebra 
b) u osób starszych chrząstki żebrowe ulegają zwapnieniu 
c) wszystkie żebra łączą się stawowo z mostkiem 
d) żebro szyjne (które może wystąpić w 0,5-1%) łączy się ku przodowi z mostkiem 
e) WSZYSTKIE żebra poprzez głowę żebra łączą się stawowo z dołkami stawowymi leżącymi na dwóch sąsiednich kręgach 
299. Przez część błoniastą przegrody międzykomorowej przechodzą- zaznacz prawidłowe odpowiedzi: a) odnoga lewa pęczka przedsionkowo-komorowego 
b) włókna Purkiniego 
c) odnoga prawa pęczka przedsionkowo-komorowego 
d) włókna międzywęzłowe (Kenta) 
e) pień pęczka przedsionkowo-komorowego 
300. Trójkąt boczny szyi jest ograniczony przez: 
a) brzusiec tylny mięśnia dwubrzuścowego 
b) mięsień mostkowo-obojczykowo-sutkowy 
c) brzusiec przedni mięśnia dwubrzuścowego 
d) brzusiec dolny mięśnia łopatkowo-gnykowego 
e) brzusiec górny mięśnia łopatkowo-gnykowego 
301. Wskaż twierdzenie prawdziwe dotyczące przepony: 
a) przeponę unerwia nerw przeponowy ze splotu ramiennego 
b) przez środek ścięgnisty w przeponie przechodzi żyła główna górna 
c) przez środek ścięgnisty przechodzi przewód piersiowy 
d) przepona jest głównym mięśniem wydechowym 
e) przez rozwór aortowy przechodzi aorta i przewód piersiowy 
302. Mięśnie języka...: 
a) wszystkie są unerwione przez nerw podjęzykowy ( XII nerw czaszkowy) 
b) wewnętrzne są zbudowane z tkanki mięśniowej gładkiej 
c) zewnętrzne częściowo są unerwione przez nerw żuchwowo- gnykowy 
d) wszystkie są unerwione przez nerw podjęzykowy (gałąź nerwu językowego) 
e) są unerwione przez włókna gałęzi górnej pętli szyjnej biegnące torem nerwu podjęzykowego (XII nerw czaszkowy) 
303. Do mięśni napinających fałdy głosowe zalicza się: 
a) mięsień tarczowo- nalewkowy zewnętrzny 
b) mięsień pierścienno- tarczowy 
c) mięsień pierścienno- nalewkowy boczny 
d) mięsień nalewkowy poprzeczny 
e) mięsień pierścienno- nalewkowy tylny 
304. Przez dołek promieniowy biegnie: 
a) gałąź powierzchowna tętnicy promieniowej 
b) nerw skórny przyśrodkowy przedramienia 
c) gałąź głęboka tętnicy promieniowej
d) gałąź powierzchowna nerwu promieniowego 
e) gałąź głęboka nerwu promieniowego 
305. Zaznacz prawidłowe odpowiedzi dotyczące budowy prącia: 
a) ciało gąbczaste objęte jest błoną białawą 
b) ciała jamiste rozpoczynają się odnogami prącia biegnącymi wzdłuż gałęzi dolnych kości łonowej c) ciało jamiste objęte jest błoną białawą 
d) opuszka ciała gąbczastego łączy się od góry z przeponą moczowo- płciową 
e) cewka moczowa w części gąbczastej objęta jest błoną białawą 
306. Wskaż twierdzenie fałszywe dotyczących żył powierzchownych kończyny górnej: a) żyła pośrodkowa łokcia łączy żyłę odłokciową i odpromieniową 
b) żyła odłokciowa dzi do jednej z żył ramiennych 
c) żyła odpromieniowa znajduje się w bruździe przyśrodkowej mięśnia dwugłowego ramienia (bocznej!) d) żyły powierzchowne kończyny górnej posiadają zastawki 
e) żyła odpromieniowa dzi do żyły pachowej lub podobojczykowej 
307. Tętnica biodrowa wspólna prawa- zaznacz prawidłowe odpowiedzi: 
a) leży do tyłu od żyły biodrowej wspólnej prawej 
b) od tyłu jest skrzyżowana przez żyłę biodrową wspólną lewą 
c) z tyłu pokryta jest otrzewną 
d) od przodu skrzyżowana jest przez krezkę jelita cienkiego 
e) od przodu jest najczęściej skrzyżowana przez moczowód prawy 
308. Obszar płuca zaopatrywany przez oskrzele segmentowe i gałąź tętnicy płucnej to: a) segment oskrzelowo-płucny 
b) pęcherzyk płucny 
c) segment oskrzelowy 
d) grono płucne 
e) segment płucny 
309. Żyła ramienno- głowowa prawa: 
a) wpada do niej przewód piersiowy 
b) rozpoczyna się do tyłu od prawego stawu mostkowo- obojczykowego 
c) biegnie do tyłu od pnia ramienno-głowowego 
d) jej dopływem jest żyła nieparzysta krótka 
e) jej dopływem jest żyła nieparzysta 
310. Migdałek trąbkowy...: 
a) występuje parzyście 
b) jest położony na pograniczu tylnej i górnej ściany gardła 
c) jest położony do przodu od fałdu trąbkowo- podniebiennego 
d) jest położony do tyłu od wału trąbkowego 
e) jest położony poniżej ujścia gardłowego trąbki słwej 
311. Działanie mięśni powierzchownych grzbietu polega na: 
a) poruszaniu kończyną górną i żebrami 
b) obrocie kręgosłupa 
c) zgięciu i wyprostowaniu kręgosłupa 
d) poruszaniu głową 
e) zgięciu bocznym kręgosłupa 
312. Zaznacz prawidłową odpowiedź dotyczącą mięśni warstwy głębokiej grupy przedniej przedramienia: a) wszystkie są unerwione przez nerw pośrodkowy 
b) wszystkie są zginaczami nadgarstka 
c) w większości przyczepiają się do nadkłykcia bocznego kości ramiennej 
d) są ułożone w dwóch warstwach 
e) w większości przyczepiają się do nadkłykcia przyśrodkowego kości ramiennej 
313. Do żyły głównej dolnej NIE dzi: 
a) żyła przeponowa dolna prawa 
b) żyła krezkowa dolna 
c) żyła śledzionowa 
d) żyła jądrowa lub jajnikowa prawa 
e) żyły wątrobowe
314. Do jąder móżdżku nie należy jądro: 
a) czerwienne 
b) czopowate 
c) zębate 
d) kulkowate 
e) wierzchu 
315. Do mięśni dwustawowych zaliczamy: 
a) mięsień przywodziciel długi 
b) mięsień prosty uda 
c) mięsień zasłaniacz zewnętrzny 
d) mięsień obszerny boczny 
e) mięsień zasłaniacz wewnętrzny 
316. Wskaż prawidłową sekwencję struktur, przez jakie przechodzi igła wchodząca do kanału kręgowego podczas wykonywania punkcji lędźwiowej: 
a) opona twarda- opona pajęcza- przestrzeń nadtwardówkowa- jama podpajęczynówkowa b) jama podpajęczynówkowa- opona pajęcza- opona twarda- więzadła nadkolcowe i międzykolcowe c) więzadło nadkolcowe- więzadła międzykolcowe- przestrzeń nadtwardówkowa- opona twarda- opona pajęcza jama podpajęczynówkowa 
d) więzadło podłużne tylne- przestrzeń nadtwardówkowa- opona twarda- opona pajęcza- jama podpajęczynówkowa 
e) więzadła żółte, więzadła podłużne tylne- więzadło międzykolcowe- przestrzeń nadtwardówkowa- jama podpajęczynówkowa 
317. Wskaż tętnicę, której tętna nie wyczujesz palpacyjnie: 
a) t. szyjna wewnętrzna 
b) t. twarzowa 
c) t. skroniowa powierzchowna 
d) t. szyjna zewnętrzna 
e) t. szyjna wspólna 
318. Na powierzchni dolnej móżdżku wyróżnia się: 
a) spadzistość 
b) dolinkę móżdżku 
c) czub 
d) płacik czworokątny 
e) bruzdy przypośrodkowe 
319. W przebiegu tętnic głowy i szyi, wskaż zdanie prawdziwe: 
a) tętnica skroniowa powierzchowna biegnie ku tyłowi od małżowiny usznej 
b) tętnica szczękowa biegnie powierzchownie na bocznej i przedniej powierzchni twarzy 
c) tętnica szyjna wspólna oddaje 2 gałęzie boczne 
d) tętnica szyjna wewnętrzna rozpoczyna się na wysokości dolnego brzegu chrząstki tarczowatej e) tętnica twarzowa jest odgałęzieniem tętnicy szyjnej zewnętrznej 
320. W obrębie śródmózgowia wyróżniamy: 
a) w części brzusznej podwzgórze 
b) w części grzbietowej odnogi mózgu 
c) w części brzusznej konary mózgu 
d) w części grzbietowej nakrywkę 
e) w części brzusznej blaszkę pokrywy 
321. Górna ściana części środkowej komory bocznej jest utworzona przez: 
a) gałkę bladą 
b) ciało migdałowate 
c) promienistość ciała modzelowatego 
d) trzon jądra ogoniastego 
e) wzgórze 
322. Wskaż zdanie NIEPRAWDZIWE dotyczących układu limbicznego: 
a) ośrodki korowe zlokalizowane są w zakręcie obręczy 
b) związany jest z pamięcią i emocjami
c) należy do niego ciało prążkowane 
d) najważniejszym jego elementem jest ciało migdałowate 
e) ma wpływ na układ dokrewny i autonomiczny 
323. Wskaż prawidłową liczbę zębów stałych, kolejno: siekaczy kłów, przedtrzonowców i trzonowców, w jednej połowie szczęki lub żuchwy: 
a) 2;2;1;3 
b) 1;2;2;3 
c) 2;1;2;3 
d) 2;1;3 
e) 2;1;2 
324. Serce, wskaż stwierdzenie FAŁSZYWE: 
a) otoczone jest przez worek osierdziowy 
b) koniuszkiem przylega do przedniej ściany klatki piersiowej w lewej V przestrzeni międzyżebrowej nieco przyśrodkowo od linii środkowo- obojczykowej 
c) ma budowę trójwarstwową, w której śródsierdzie tworzy warstwę wewnętrzną 
d) u dziecka położone jest wyżej i bardziej poprzecznie 
e) leży w śródpiersiu środkowym 
325. Do mięśni wyniosłości przyśrodkowej podeszwy należy- zaznacz prawidłowe odpowiedzi: a) m. zginacz krótki palucha 
b) m. odwodziciel palucha 
c) m. przywodziciel palucha 
d) m. przeciwstawiacz palucha 
e) m. prostownik palucha 
326. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat gardła: 
a) w środkowym piętrze gardła występuje migdałek gardłowy 
b) ku górze gardło sięga do podstawy czaszki 
c) w ścianie gardła są dwa parzyste mięśnie zwieracze gardła 
d) w ścianie gardła są trzy parzyste mięśnie dźwigacze 
e) na wysokości C4 gardło przechodzi w przełyk 
327. Do bezpośrednich dopływów żyły szyjnej zewnętrznej zalicza się: 
a) żyłę językową 
b) żyłę kręgową 
c) żyły tarczowe górne 
d) żyłę uszną tylną 
e) żyłę twarzową 
328. Wskaż zdanie prawdziwe dotyczące układu nerwowego: 
a) twór siatkowaty leży wyłącznie w obrębie rdzenia przedłużonego 
b) na grzbietowej powierzchni mostu przebiega tętnica podstawna 
c) szyszynka leży w obrębie wzgórza 
d) prążkowie składa się z gałki bladej i skorupy 
e) prążek smukły i klinowaty zawiera włókna dróg czucia głębokiego 
329. Do kości pneumatycznych czaszki NIE NALEŻY: 
a) kość jarzmowa 
b) kość klinowa 
c) kość sitowa 
d) szczęka 
e) kość skroniowa 
330. Mięsień prosty boczny…: 
a) kieruje gałkę oczną ku górze 
b) kieruje gałkę oczną ku bokowi 
c) kieruje gałkę oczną przyśrodkowo 
d) jest unerwiony przez nerw okorwy 
e) obraca gałkę oczną ku dołowi
331. W ścianie dolnej przedsionka lewego znajduje się- zaznacz prawidłowe: 
a) guzek międzyżylny 
b) zastawka mitralna 
c) ujście żyły głównej dolnej 
d) ujście zatoki wieńcowej 
e) węzeł przedsionkowo- komorowy 
332. Wskaż zdanie prawdziwe dotyczące kręgosłupa 
a) więzadła żółte łączą wyrostki kolczyste ze sobą 
b) krążek międzykręgowy ogranicza od tyłu kanał kręgowy 
c) szerokość kanału kręgowego jest taka sama na całym przebiegu kręgosłupa 
d) ząb kręgu obrotowego można uwidocznić na klasycznych zdjęciach rtg przez otwarte usta e) staw górny głowy składa się z parzystego stawu szczytowo- obrotowego bocznego i stawu przyśrodkowego 
333. Przepona miednicy utworzona jest przez: 
a) mięsień zasłaniacz wewnętrzny i gruszkowaty 
b) parzysty mięsień dźwigacz odbytu i mięsień kulszowo- jamisty 
c) mięsień poprzeczny krocza głęboki i opuszkowo- gąbczasty 
d) parzysty mięsień dźwigacz odbytu i mięsień guziczny 
e) mięsień guziczny i zasłaniacz wewnętrzny 
334. Nerw przeponowy: 
a) wychodzi ze splotu ramiennego 
b) unerwia czuciowo przeponę 
c) unerwia czuciowo opłucną ścienną i osierdzie 
d) w klatce piersiowej leży do tyłu od korzenia płuca 
e) jest nerwem czaszkowym 
335. Między przełykiem a kręgosłupem biegną: 
a) lewe żyły międzyżebrowe tylne 
b) lewe tętnice międzyżebrowe tylne 
c) prawe tętnice międzyżebrowe tylne 
d) prawe żyły międzyżebrowe tylne 
e) nerwy międzyżebrowe 
336. Stawem wieloosiowym jest staw: 
a) kolanowy 
b) promieniowo-nadgarstkowy 
c) biodrowy 
d) skokowo- goleniowy 
e) łokciowy 
337. W miednicy męskiej najniżej położony punkt jamy otrzewnej znajduje się w: 
a) zagłębieniu pęcherzowo- sterczowym 
b) zachyłku łonowym dołu kulszowo- odbytniczego 
c) zachyłku międzyesowatym 
d) zagłębieniu odbytniczo- pęcherzowym 
e) zagłębieniu łonowo- pęcherzowym 
338. Wyłącznie rwym nerwem czaszkowym jest: 
Nerw dodatkowy 
339. Wzgórek górny blaszki pokrywy śródmózgowia: 
Leży w obrębie pnia mózgu 
340. Do gałęzi tętnicy tarczowej górnej zalicza się: 
a) Gałąź podgnykową 
b) gałęzie gardłowe 
c) gałąź nadgnykową
d) tętnicę krtaniową dolną 
e) gałąź do mięśnia szerokiego szyi 
341. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat serca: 
a) Żyły płucne dzą do lewego przedsionka serca 
b) zastawka trójdzielna leży w ujściu przedsionkowo-komorowym lewym 
c) w komorze prawej są dwa mięśnie brodawkowe 
d) jamy serca są wyścielone nasierdziem 
e) w prawej komorze znajdują się mięśnie grzebieniaste 
342. Krwotok ten powstaje w wyniku uszkodzenia żył mózgu. Mowa o krwotoku: a) podtwardówkowym 
b) z pękniętego tętnika koła Willisa 
c) podpajęczynówkowym 
d) dokomorowym 
e) nadtwardówkowym 
343. Do mięśni podniebienia miękkiego, nie unerwionych przez splot gardłowy należy: M. Napinacz podniebienia miękkiego 
344. W obrębie dolnej części (dolnego trójkąta) dna komory czwartej, wyróżnia się: Trójkąt nerwu podjęzykowego 
345. Do niestałych (dodatkowych) składników stawu NIE ZALICZAMY: 
Jama stawowa 
346. Bruzda przypośrodkowa móżdżku oddziela: 
Półkule móżdżku od robaka dolnego i jest widoczna na powierzchni dolnej móżdżku 347. Grupa środkowa mięśni szyi unerwiona przez gałęzie splotu szyjnego obejmuje: Mięsień mostkowo-gnykowy 
348. Wzwód narządów płciowych kontrolowany jest przez włókna 
przywspółczulne nerwu błędnego 
349. W tylnej ścianie bębenkowej wyróżnia się 
wyniosłość piramidową 
350. Bezpośrednią gałęzią aorty brzusznej NIE JEST tętnica: 
śledzionowa 
351. W odcinku lędźwiowym rdzenia kręgowego bruzda pośrodkowa tylna: 
a) Oddziela sznury tylne 
352. Wskaż twierdzenie prawdziwe dotyczące narządów płciowych żeńskich: a) macica w całości leży wewnątrzotrzewnowo 
b) zagłębienie pęcherzowo- maciczne to tzw. Tylny dół Douglasa 
c) błona śluzowa macicy zwana jest omaciczem i wyściela jamę macicy 
d) jajnik utrzymują w położeniu miednicy: krezka jajnika, więzadło wieszadłowe i właściwe jajnika e) zapłodnienie odbywa się w obrębie cieśni jajowodu 
353. Wtórnie zaotrzewnowo są położone: 
a) żołądek 
b) cz. Wstępująca dwunastnicy 
c) okrężnica esowata 
d) jelito czcze 
e) okrężnica poprzeczna 
354. Kanał nadgarstka zawiera: 
a) tętnicę promieniową
b) gałąź głęboką nerwu promieniowego 
c) nerw łokciowy 
d) nerw pośrodkowy 
e) tętnicę łokciową 
355. Część jamy otrzewnej położona za żołądkiem, która jest zamknięta przez powiększoną krezkę grzbietową nazywa się: 
a) siecią większą 
b) zachyłkiem sieciowym 
c) otworem sieciowym 
d) jamą sieciową 
e) torbą sieciową 
356. Trzon i ogon trzustki unaczyniają - zaznacz prawidłowe odpowiedzi: 
a) gałęzie t. żołądkowo- dwunastniczej 
b) gałęzie t. krezkowej górnej 
c) gałęzie t. śledzionowej 
d) gałęzie t. wątrobowej właściwej 
e) gałęzie t. krezkowej dolnej 
357. Nerwy skrzydłowo - podniebienne – zaznacz prawidłowe odpowiedzi: 
a) prowadzą włókna czuciowe do zwoju skrzydłowo - podniebiennego 
b) odchodzą od nerwu szczękowego przed wejściem do otworu okrągłego 
c) unerwiają mięsnie podniebienia miękkiego 
d) prowadzą włókna przywspółczulne do zwoju skrzydłowo - podniebiennego 
e) unerwiają błonę śluzową zatoki czołowej 
358. Wskaż ZDANIE BŁĘDNIE OPISUJĄCE korę mózgu: 
a) w korze mózgu wyodrębniono pola cytoarchitektonieczne różniące się budową i funkcją b) kora stara znajduje się w hipokampie 
c) kora kresomózgowia jest trójwarstwowa 
d) kora nowa jest odpowiedzialna za procesy poznawcze 
e) kora czuciowa znajduje się w zakręcie zaśrodkowym 
359. Na radiogramie w projekcji tylno- przedniej prawy zarys serca utworzony jest przez: a) żyłę główną górną, prawy przedsionek, żyłę główną dolną 
b) żyłę główną górną, lewy przedsionek, koniuszek serca 
c) łuk aorty pień płucny, komorę lewą 
d) żyłę główną dolną, prawą komorę, żyłę podobojczykową prawą 
e) prawy przedsionek, prawą komorę, koniuszek serca 
360. Oceń poprawnosć twierdzeń dotyczących nerwów głowy i szyi: 
a) nerw bloczkowy unerwia mięsień skośny dolny 
b) nerw twarzowy prowadzi włókna przywspółczulne 
c) nerw okorwy unerwia wszystkie mięśnie gałki ocznej 
d) nerw językowo- gardłowy jest nerwem czysto czuciowym 
e) nerw trójdzielny unerwia mięśnie mimiczne 
361. Zęby mleczne: 
a) jako ostatnie wyrzynają się kły 
b) jako pierwsze wyrzynają się siekacze boczne 
c) zaczynają wyrzynać się między 6-9 miesiącem życia 
d) występują w liczbie 26 
e) w każdej ćwiartce występują 2 zęby przedtrzonowe 
362. Wybierz fałszywe twierdzenie na temat płynu mózgowo- rdzeniowego: 
a) produkowany jest w ilości około 550 ml na dobę 
b) przepływa z komory III przez wodociąg śródmózgowia do komory IV 
c) znajduję się między oponą twardą a oponą pajęczą 
d) objętość płynu krążącego wynosi około 135 ml 
e) produkowany jest przez sploty naczyniówkowe głównie komór bocznych
363. Zwykle występuje nieparzyście: 
a) chrząstka skrzydłowa większa 
b) chrząstka przegrody nosa 
c) chrząstka nosowa dodatkowa 
d) chrząstka boczna nosa 
e) chrząstka skrzydłowa mniejsza 
364. Trójkąt boczny szyi jest ograniczony przez: 
a) brzusiec tylny mięśnia dwubrzuścowego 
b) mięsień mostkowo-obojczykowo-sutkowy 
c) brzusiec przedni mięśnia dwubrzuścowego 
d) brzusiec dolny mięśnia łopatkowo-gnykowego 
e) brzusiec górny mięśnia łopatkowo-gnykowego 
365. Mięśnie języka...: 
a) wszystkie są unerwione przez nerw podjęzykowy ( XII nerw czaszkowy) 
b) wewnętrzne są zbudowane z tkanki mięśniowej gładkiej 
c) zewnętrzne częściowo są unerwione przez nerw żuchwowo- gnykowy 
d) wszystkie są unerwione przez nerw podjęzykowy (gałąź nerwu językowego) 
e) są unerwione przez włókna gałęzi górnej pętli szyjnej biegnące torem nerwu podjęzykowego (XII nerw czaszkowy) 
366. Wskaż fałszywe twierdzenie na temat tętnicy macicznej: 
a) oddaje gałąź jajnikową 
b) ma kręty, spiralny kształt 
c) oddaje najczęściej tętnicę pęcherzową górną i dolną 
d) biegnie wzdłuż bocznej ściany macicy 
e) jest gałęzią tętnicy biodrowej wewnętrznej 
367. Do mięśni napinających fałdy głosowe zalicza się: 
a) mięsień tarczowo- nalewkowy zewnętrzny 
b) mięsień pierścienno- tarczowy 
c) mięsień pierścienno- nalewkowy boczny 
d) mięsień nalewkowy poprzeczny 
e) mięsień pierścienno- nalewkowy tylny 
368. Zaznacz prawidłowe odpowiedzi dotyczące budowy prącia: 
a) ciało gąbczaste objęte jest błoną białawą 
b) ciała jamiste rozpoczynają się odnogami prącia biegnącymi wzdłuż gałęzi dolnych kości łonowej c) ciało jamiste objęte jest błoną białawą 
d) opuszka ciała gąbczastego łączy się od góry z przeponą moczowo- płciową 
e) cewka moczowa w części gąbczastej objęta jest błoną białawą 
369. Wskaż twierdzenie prawdziwe dotyczące płuc: 
a) języczek należy do płuca prawego 
b) brzeg przedni płuca lewego wytwarza wcięcie sercowe 
c) dwie blaszki opłucnej ściennej tworzą więzadło płucne 
d) największym zachyłkiem opłucnej są zachyłki żebrowo- śródpiersiowe 
e) dolna granica opłucnej pokrywa się z dolną granicą płuc 
370. Zaznacz prawidłową odpowiedź dotyczącą trzustki: 
a) jest narządem położonym wewnątrzotrzewnowo 
b) głowa trzustki przylega ku tyłowi do żyły głównej dolnej, prawej nerki i naczyń nerkowych prawych c) wzdłuż dolnego brzegu trzustki biegną naczynia śledzionowe 
d) przewód trzustkowy dzi zwykle wraz z przewodem żółciowym wspólnym do części poprzecznej dwunastnicy 
e) jest unaczyniona przez gałęzie tętnicy krezkowej dolnej
371. Do jąder móżdżku nie należy jądro: 
a) czerwienne 
b) czopowate 
c) zębate 
d) kulkowate 
e) wierzchu 
372. Wskaż tętnicę, której tętna nie wyczujesz palpacyjnie: 
a) t. szyjna wewnętrzna 
b) t. twarzowa 
c) t. skroniowa powierzchowna 
d) t. szyjna zewnętrzna 
e) t. szyjna wspólna 
373. Na powierzchni dolnej móżdżku wyróżnia się: 
a) spadzistość 
b) dolinkę móżdżku 
c) czub 
d) płacik czworokątny 
e) bruzdy przypośrodkowe 
374. Do mięśni grupy przedniej uda należy- zaznacz prawidłową odpowiedź: 
a) mięsień czworogłowy uda 
b) mięsień grzebieniowy 
c) mięsień smukły 
d) mięsień biodrowo- lędźwiowy 
e) mięsień krawiecki 
375. Wskaż twierdzenie prawdziwe dotyczące mięśni grzbietu: 
a) mięsień zębaty tylny dolny jest pomocniczym mięśniem wdechowym 
b) mięsień prostownik grzbietu zaliczany jest do mięśni powierzchownych grzbietu 
c) porażenie mięśnia najszerszego grzbietu uniemożliwia uniesienie tułowia, np. Podczas wspinania się d) mięsień czworoboczny zgina kręgosłup szyjny 
e) do mięśni kolcowo- ramiennych należy mięsień zębaty tylny dolny 
376. Wskaż zdanie NIEPRAWDZIWE dotyczących układu limbicznego: 
a) ośrodki korowe zlokalizowane są w zakręcie obręczy 
b) związany jest z pamięcią i emocjami 
c) należy do niego ciało prążkowane 
d) najważniejszym jego elementem jest ciało migdałowate 
e) ma wpływ na układ dokrewny i autonomiczny 
377. Wskaż prawidłową liczbę zębów stałych, kolejno: siekaczy kłów, przedtrzonowców i trzonowców, w jednej połowie szczęki lub żuchwy: 
a) 2;2;1;3 
b) 1;2;2;3 
c) 2;1;2;3 
d) 2;1;3 
e) 2;1;2 
378. Przez obydwa otwory kulszowe przechodzi: 
a) nerw sromowy i naczynia sromowe 
b) nerw pośladkowy górny i dolny 
c) ścięgno mięśnia zasłaniacza wewnętrznego 
d) tętnica i żyła pośladkowa dolna 
e) nerw do mięśnia czworobocznego uda 
379. Serce, wskaż stwierdzenie FAŁSZYWE: 
a) otoczone jest przez worek osierdziowy 
b) koniuszkiem przylega do przedniej ściany klatki piersiowej w lewej V przestrzeni międzyżebrowej nieco przyśrodkowo od linii środkowo- obojczykowej 
c) ma budowę trójwarstwową, w której śródsierdzie tworzy warstwę wewnętrzną
d) u dziecka położone jest wyżej i bardziej poprzecznie 
e) leży w śródpiersiu środkowym 
380. Do mięśni wyniosłości przyśrodkowej podeszwy należy- zaznacz prawidłowe odpowiedzi: a) m. zginacz krótki palucha 
b) m. odwodziciel palucha 
c) m. przywodziciel palucha 
d) m. przeciwstawiacz palucha 
e) m. prostownik palucha 
381. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat gardła: 
a) w środkowym piętrze gardła występuje migdałek gardłowy 
b) ku górze gardło sięga do podstawy czaszki 
c) w ścianie gardła są dwa parzyste mięśnie zwieracze gardła 
d) w ścianie gardła są trzy parzyste mięśnie dźwigacze 
e) na wysokości C4 gardło przechodzi w przełyk 
382. Wskaż zdanie prawdziwe dotyczące układu nerwowego: 
a) twór siatkowaty leży wyłącznie w obrębie rdzenia przedłużonego 
b) na grzbietowej powierzchni mostu przebiega tętnica podstawna 
c) szyszynka leży w obrębie wzgórza 
d) prążkowie składa się z gałki bladej i skorupy 
e) prążek smukły i klinowaty zawiera włókna dróg czucia głębokiego 
383. Do kości pneumatycznych czaszki NIE NALEŻY: 
a) kość jarzmowa 
b) kość klinowa 
c) kość sitowa 
d) szczęka 
e) kość skroniowa 
384. Opłucna trzewna unaczyniona jest przez: 
a) t. osierdziowo- przeponową odchodzącą od tętnicy piersiowej wewnętrznej 
b) t. mięśniowo- przeponową odchodzącą od t. piersiowej wewnętrznej 
c) gałęzie oskrzelowe aorty piersiowej i t. piersiowej wewnętrznej 
d) tętnice międzyżebrowe tylne odchodzące od aorty piersiowej 
e) gałęzie międzyżebrowe przednie tętnicy piersiowej wewnętrznej 
385. W rdzeniu przedłużonym znajdują się jądra następujących nerwów czaszkowych: a) VI, VI, IX 
b) III, IV, VI, VII 
c) III, V, VI 
d) IX, X, XI, XII 
e) VI, VII, VIII 
386. Wskaż zdanie prawdziwe dotyczące kręgosłupa 
a) więzadła żółte łączą wyrostki kolczyste ze sobą 
b) krążek międzykręgowy ogranicza od tyłu kanał kręgowy 
c) szerokość kanału kręgowego jest taka sama na całym przebiegu kręgosłupa 
d) ząb kręgu obrotowego można uwidocznić na klasycznych zdjęciach rtg przez otwarte usta e) staw górny głowy składa się z parzystego stawu szczytowo- obrotowego bocznego i stawu przyśrodkowego 
387. Wybierz prawidłową odpowiedź dotyczącą zespoleń pomiędzy układem dużych naczyń żylnych a żyłą wrotną: 
A. Połączenia okołopępkowe to połączenia między żyłami okołopępkowymi dopływami żyły wrotnej a żyłami powierzchownymi klatki piersiowej i brzucha. 
B. Połączenia zaotrzewnowe to połączenia pomiędzy żyłami okrężniczymi dzącymi do żyły wrotnej a lędźwiowymi dzącymi do żyły biodrowej wewnętrznej. 
C. Połączenia odbytnicze to zespolenia między żyłami odbytniczymi górnymi dzącymi do żyły krezkowej dolnej a środkowymi dzącymi do żyły biodrowej zewnętrznej. 
D. Połączenia przełykowe są zespoleniami dopływów żyły żołądkowej lewej z żyłami odcinka piersiowego przełyku dzącymi do żyły nieparzystej krótkiej.
E. Połączenia zaotrzewnowe to połączenia pomiędzy żyłami nerkowymi dzącymi do żyły biodrowej wewnętrznej a naczyniami żylnymi biegnącymi w ścianach jelit. 
388. Wszystkie odpowiedzi dotyczące połączeń wolnych/ stawowych są prawdziwe ZA WYJĄTKIEM: A. Więzadła stawowe występują tylko w postaci więzadeł zewnątrztorebkowych. 
B. Powierzchnie stawowe pokryte są chrząstką szklistą i pozbawione naczyń oraz nerwów. C. Błona maziowa torebki stawowej jest bogato unaczyniona i ma zdolności regeneracyjne. D. Jama stawowa rozdziela powierzchnie stawowe i wypełniona jest mazią. 
E. Krążki stawowe modelują powierzchnie stawowe i wzmacniają stabilność stawów. 
389. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź na temat płaszczyzn miednicy: 
a) Wymiar prosty to inaczej sprzężna wejścia lub płaszczyzna akuszerska. 
b) W płaszczyźnie wchodu sprzężna anatomiczna to odległość wzgórka od górnego brzegu spojenia łonowego c) Płaszczyzna próżni biegnie przez połowę wysokości spojenia łonowego, środek panewki stawu biodrowego i między 2 a 3 kręgiem kości krzyżowej. 
d) w otworze dolnym miednicy wyróżniamy wymiar: prosty, poprzeczny,skośny. 
e) Płaszczyzna cieśni biegnie przez najniższy punkt spojenia łonowego, końce kolców kulszowych oraz wierzchołek kości krzyżowej. 
390. Wybierz BŁĘDNE przyporządkowanie mięsień – czynność dla kończyny dolnej: 
a) Mięsień półbłoniasty – zginanie stawu kolanowego 
b) Mięsień napinacz powięzi szerokiej – ustalenie wyprostowanego stawu kolanowego 
c) Mięsień smukły – przywodzenie uda, prostowanie stawu kolanowego 
d) Mięsień strzałkowy długi – odwodzenie i nawracanie stopy 
e) Mięsień pośladkowy mały – odwodzenie, nawracanie lub odwracanie uda 
391. Zaznacz prawidłową odpowiedź dotyczącą gałki ocznej: 
a) rogówka jest częścią błony naczyniowej 
b) oś gałki ocznej pokrywa się z osią widzenia 
c) cała siatkówka zbudowana jest z warstwy światłoczułej 
d) ciało rzęskowe tworzy aparat wieszadłowy dla soczewki 
e) w obrębie ciała rzęskowego występują mięśnie: zwieracz i rozwieracz źrenicy 
392. Wskaż prawidłową odpowiedź dotyczącą tętnic kończyny dolnej: 
a) tętnica udowa przechodzi nad więzadłem pachwinowym 
b) tętnica podkolanowa jest przedłużeniem tętnicy udowej 
c) tętnica piszczelowa tylna przechodzi na stopę przez kanał kostki bocznej 
d) tętnica udowa oddaje tętnicę głęboką uda 
e) odpowiedzi b i d są prawidłowe 
393. Wskaż poprawne zdanie na temat pęcherza moczowego: 
a) u kobiety od przodu przylega do macicy? 
b) leży wewnątrzotrzewnowo 
c) u mężczyzny ścianą przednią przylega do prostaty
d) jest unaczyniony przez tętnicę pęcherzową górną od tętnicy krezkowej dolnej 
e) posiada błonę mięśniową tworzącą tzw. mięsień wypieracz moczu? 
394. Żyły powierzchowne kończyny górnej - -wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź: 
a) w okolicy łokciowej żyła pośrodkowa łokcia łączy żyły odłokciową i odpromieniową b) żyła odłokciowa dzi do jednej z żył ramiennych 
c) między żyłami powierzchownymi a głębokimi istnieje szereg zespoleń co zapewnia powstawanie krążenia obocznego 
d) żyły dłoni przez żyły przeszywające biegnące w przestrzeniach śródręcza łączą się z żyłami grzbietowymi ręki 
e) żyła odpromieniowa biegnie w bruździe przyśrodkowej mięśnia dwugłowego ramienia (biegnie w bocznej) 
395. Oceniając odpowiedzi dotyczące jajowodu wybierz FAŁSZYWĄ: 
a) strzępek jajnikowy łączy lejek jajowodu z końcem jajowodowym jajnika 
b) silnie rozwinięta dwuwarstwowa błona mięśniowa jajowodu odgrywa rolę w przesuwaniu się komórki jajowej w kierunku macicy 
c) ujście brzuszne jajowodu w obrębie lejka prowadzi do bańki jajowodu, a w przeciwnym kierunku otwiera się do jamy otrzewnej 
d) lejek jajowodu łączy się ściśle z końcem jajowodowym jajnika 
e) jajowód leży w górnej części więzadła szerokiego macicy 
396. Odpowiedzi dotyczące tchawicy są prawdziwe ZA WYJĄTKIEM: 
a) Chrząstki tchawicze połączone są poprzez więzadła obrączkowe 
b) w śródpiersiu środkowym na wysokości kąta mostka dzieli się na dwa oskrzela główne c) w śródpiersiu górnym leży ku tyłowi od prawej żyły ramienno-głowowej i łuku aorty d) tchawica rozpoczyna się na poziomie szóstego kręgu szyjnego 
e) ku tyłowi od tchawicy położony jest przełyk 
397. Uszkodzenie obwodowe nerwu twarzowego powoduje. Wybierz jedną odpowiedź : a) Porażenie mięśni języka po stronie uszkodzenia 
b) Porażenie mięśni wyrazowych twarzy po stronie uszkodzenia 
c) Porażenie mięśni krtani po stronie uszkodzenia 
d) Porażenie mięśni żucia po stronie przeciwległej do uszkodzenia 
e) Niedoczulicę w obrębie twarzy po stronie uszkodzenia 
398. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą krtani : 
a) Łączy się z językiem, gardłem, tchawica, kością gnykową więzadłami i polaczeniami błoniastymi b) Krtań leży w środkowej i przedniej części szyi na poziomie 4-7 kręgu szyjnego 
c) u noworodka leży wyżej od 2 do 3/4 kręgu szyjnego 
d) Do mięśni rozwierających szparę głośni należy mięsień pierścienno - nalewkowy tylny e) Szpara głośni leży w jamie pośredniej między fałdami przedsionkowymi 
399. Wybierz odpowiedź BŁĘDNĄ dotyczącą nerwów splotu lędźwiowego. Wybierz jedną odpowiedź : a) Nerw zasłonowy unerwia mięśnie grupy przyśrodkowej uda 
b) Nerw biodrowo – pachwinowy biegnie w kanale pachwinowym 
c) Nerw skórny uda boczny przechodzi przez rozstęp mięśniowy 
d) Nerwy splotu lędźwiowego w swoim przebiegu przylegają do tylnej powierzchni nerek 
e) Z gałęzi przednich nerwów rdzeniowych L2 – L4 powstaje nerw udowy 
400. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą narządów układu pokarmowego. Wybierz jedną odpowiedź :
a) Ujście jelita cienkiego do jelita grubego zaopatrzone zastawką krętniczo – kątniczą leży po stronie lewej jamy brzusznej 
b) W części zstępującej dwunastnicy na brodawce większej dzi przewód żółciowy wspólny i przewód trzustkowy 
c) Dno żołądka leży w lewym podżebrzu 
d) Jelito grube dzieli się na: kątnicę, okrężnicę i odbytnicę 
e) Trzustka leży zaotrzewnowo na poziomie kręgów L1 – L2 
401. Wskaż BŁĘDNE zdanie na temat płuc. Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Wycisk sercowy znajduje się tylko w obrębie płuca lewego. 
b) W płucu prawym wyróżniamy 10 segmentów oskrzelowo – płucnych 
c) Na powierzchni śródpiersiowej obu płuc znajduje się wnęka płuca 
d) Prawe płuco posiada płat: górny, środkowy i dolny 
e) Krew odżywczą do płuc doprowadzają tętnice oskrzelowe 
402. Zęby mleczne, wskaż poprawne. Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Zęby żuchwy wyrzynają się wcześniej niż odpowiednie zęby szczęki 
b)W każdej ćwiartce występują 2 zęby przedtrzonowe 
c) Występują w liczbie 20 
d) Odpowiedzi a i c są prawidłowe 
e) Jako ostatnie wyrzynają się kły 
403. Wybierz BŁĘDNE przyporządkowanie: kręg/kość krzyżowa – cecha charakterystyczna. Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Kręg szyjny – bruzda nerwu rdzeniowego na wyrostku poprzecznym 
b) Kręg lędźwiowy – wyrostek kolczysty o kształcie strzałkowo ustawionej blaszki 
c) Kręg szyjny – otwory w wyrostkach poprzecznych 
d) Kość krzyżowa – w linii pośrodkowej biegnący grzebień krzyżowy pośrodkowy 
e) Kręg piersiowy – trzony kształtu owalnego w wymiarze poprzecznym, we wszystkich kręgach 
404. Prawdą jest, że dół kulszowo – odbytniczy. Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Leży między ścianą boczną miednicy ( powięź zasłonowa ) a powięzią dolną przepony miednicy b) Zawiera tkankę łączną i tłuszczową, drobne naczynia krwionośne i nerwy czuciowe do skóry krocza c) Tkanka dołu ulega uciskowi i umożliwia poszerzenie się kanału rodnego 
d) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
e)Do przodu wysyła tzw. zachyłek łonowy 
405. Z twierdzeń na temat kości mózgoczaszki wybierz poprawną odpowiedź. Wybierz jedną odpowiedź : a) Małżowina nosowa dolna jest częścią kości sitowej - 
b) Piramida kości skroniowej zawiera kanał tętnicy szyjnej wewnętrznej 
c) Na trzonie kości potylicznej znajduje się guzowatość potyliczna zewnętrzna (łusce) 
d) Na kości potylicznej znajduje się panewka stawu skroniowo – żuchwowego (dół żuchwowy) e) Wyrostki skrzydłowate są częścią kości skroniowej - 
406. Oceń odpowiedzi dotyczące układu komorowego i krążenia płynu mózgowo – rdzeniowego/ PMR, wskaż poprawne. Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Płyn mózgowo – rdzeniowy wchłaniany jest przez ziarnistości pajęczynówki do przestrzeni żylnych ( zatok opony twardej ) 
b) Płyn mózgowo – rdzeniowy produkowany jest przez sploty naczyniowe wyłącznie komory III i IV c) Układ komorowy składa się z trzech nieparzystych połączonych między sobą komór 
d) Z komory III płyn mózgowo – rdzeniowy poprzez otwór międzykomorowy przepływa do komory IV e) Wszystkie ściany komory IV utworzone są poprzez struktury móżdżku
407. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą budowy zewnętrznej serca. Wybierz jedną odpowiedź : a) Topograficznie wyróżnia się trzy powierzchnie: mostkowo – żebrową, przeponową i obustronnie płucną b) W bruździe międzykomorowej tylnej biegnie gałąź zstępująca tętnicy wieńcowej prawej c) W bruździe międzykomorowej przedniej leży żyła wieńcowa lewa 
d) Gałąź okalająca tętnicy wieńcowej lewej leży w bruździe wieńcowej 
e) W bruździe wieńcowej leży zatoka wieńcowa 
408. Wskaż BŁĘDNE twierdzenie na temat krążenia płodowego. Wybierz jedną odpowiedź : a) Przez przewód tętniczy Botalla płynie krew z pnia płucnego do aorty 
b) Dwie tętnice pępkowe prowadzą odtlenowaną krew do łożyska 
c) W przegrodzie międzyprzedsionkowej znajduje się otwór owalny 
d) Krew utlenowana kieruje się do płodu żyłą pępkową 
e) Krew z żyły głównej górnej z prawego przedsionka przepływa bezpośrednio do lewego przedsionka dzięki przeciekowi prawo – lewemu (?) 
409. Wybierz odpowiedź FAŁSZYWĄ dotyczącą mięśniówki macicy. Wybierz jedną odpowiedź : a) Błona mięśniowa szyjki ma układ okrężny i znajduje się tutaj duża ilość tkanki włóknistej zbitej b) W mięśniówce pierwotnej macicy głównym składnikiem są włókna mięśniowe będące przedłużeniem okrężnej mięśniówki jajowodów 
c) W czasie ciąży zarówno mięśniówka szyjki jak i trzonu podlega procesowi rozwijania się (?) d) W trzonie macicy włókna mięśniówki pierwotnej mają układ spiralny i krzyżują się pod kątem 90 stopni (?) e) Mięśniówka wtórna powstaje z pasm mięśniowych wstępujących do macicy z więzadeł dochodzących do niej ( głównie w końcowym okresie ciąży ) 
410. Czworobok Michaelisa wyznaczają następujące struktury za wyjątkiem. Wybierz jedną odpowiedź : a) Wyrostka kolczystego L5 u góry 
b) Wierzchołka kości krzyżowej u dołu 
c) Promontorium 
d) Kolca biodrowego tylnego górnego lewego 
e) Kolca biodrowego tylnego górnego prawego 
411. Na kończynie górnej tętno bada się na tętnicy. Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Promieniowej 
b) Ramiennej 
c) Pachowej 
d) Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa 
e) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
412. Prawdą jest, że zespół dolny ( Klumpkego ). Wybierz jedną odpowiedź : 
a) Charakteryzuje się ułożeniem kończyny górnej w pozycji przwiedzenia i nawrócenia w stawie ramiennym (?) b) Zdarza się przy gwałtownym pociągnięciu za kończynę górną (?) 
c) Charakteryzuje się brakiem zaburzeń czucia 
d) Charakteryzuje się brakiem upośledzenia ruchu przedramienia i ręki 
e) Dotyczy uszkodzenia pnia środkowego C7 splotu ramiennego 
413. Wybierz BŁĘDNE zestawienie typ stawu – ruchy możliwe do wykonania. Wybierz jedną odpowiedź : a) Staw kulisty wolny – odwodzenie i przywodzenie 
b) Staw siodełkowy – przeciwstawianie i odprowadzanie 
c) Staw śrubowy – zgięcie i prostowanie 
d) Staw kłykciowy – obwodzenie 
e) Staw obrotowy – nawracanie i odwracanie 
414. Szereg dalszy kości nadgarstka tworzą następujące kości. Wybierz jedną odpowiedź : a) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, trójgraniasta, haczykowata 
b) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, główkowata, haczykowata 
c) Łódeczkowata, księżycowata, główkowata, grochowata 
d) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, główkowata, grochowata 
e) Łódeczkowata, księżycowata, trójgraniasta, grochowata
415. Wskaż poprawną odpowiedź dotyczącą mięśni miednicy. Wybierz jedną odpowiedź : a) Mięsień opuszkowo – gąbczasty u kobiet zawiera ujście pochwy i nazywany jest zwieraczem sromu (?) b) Mięsień poprzeczny powierwięzadezchowny krocza jest częścią przepony miednicznej 
c) Mięsień poprzeczny głęboki krocza jest mięśniem parzystym położonym w przedniej części przepony moczowo – płciowej 
d) Mięsień kulszowo – guziczny jest unerwiany przez gałęzie splotu lędźwiowego 
e) Mięsień zwieracz zewnętrzny odbytu jest unerwiany przez nerwy splotu miednicznego 
416. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą trójkąta tętnicy szyjnej. Wybierz jedną odpowiedź : a) W górnej części trójkąta na przednim brzegu mięśnia mostkowo – obojczykowo – sutkowego wyczuwalne jest tętno na tętnicy szyjnej wspólnej 
b) Zawiera nerw błędny 
c) Zawiera żyłę szyjną zewnętrzną 
d) Tętnica szyjna wspólna dzieli się tutaj na tętnicę szyjną wewnętrzną i zewnętrzną 
e) Zawiera łuk nerwu podjęzykowego 
417. Która z odpowiedzi dotyczących więzadeł macicy jest FAŁSZYWA : 
a) Więzadło obłe macicy dochodzi do tkanki podskórnej warg sromowych mniejszych 
b) Więzadło podstawowe zasadnicze, biegnie od ścian miednicy do szyjki macicy 
c) Więzadło krzyżowo maciczne wpływa na utrzymanie macicy w jej prawidłowym położeniu dochodzi do części nadpochwowej szyjki macicy 
d) Więzadło szerokie macicy utworzone jest z otrzewnej przechodzącej z trzonu macicy na powierzchnie wewnętrzne ścian miednicy mniejszej 
e) Troczki macicy stanowią część środkowa łącznotkankowej płyty naczyniowo-nerwowej 
418.Oceń poprawność przyporządkowań mięsień – czynność, wskaż BŁĘDNE: 
a) Mięsień naramienny (część barkowa) – odwodzenie kończyny górnej do poziomu 
b) Mięsień ramienno-promieniowy – prostowanie w stawie łokciowym 
c) Mięsień dwugłowy ramienia (głowa krótka) – zginanie i przywodzenie ramienia 
d) Mięsień ramienny – zginanie stawu łokciowego 
e) Mięsień zginacz nadgarstka łokciowy – zginanie i przywodzenie ręki 
419.Wybierz BŁEDNĄ odpowiedź dotyczącą przestrzeni zaotrzewnowej i położonych tam struktur. A) W odcinku brzusznym moczowód leży ku tyłowi od nerwu płciowo-udowego i ku przodowi od naczyń jądrowych/jajnikowych 
B) W budowie nerki wyróżniamy kore i rdzeń nerki tworzący piramidy nerkowe 
C) Nadnercza leżą na górnym końcu nerki i są otoczone torebka tłuszczową nerki 
D) Powierzchnie tylne nerek przylegają ku górze do przepony, mięśnia lędźwiowego większego i czworobocznego lędźwi 
E) do przodu od kręgosłupa i po jego obu stronach pomiędzy tylną ścianą jamy brzusznej a otrzewna ścienną. 
420. Odpowiedzi dotyczące ucha są prawidłowe ZA WYJĄTKIEM: Wybierz jedną odpowiedź: a. Trąbka słwa łączy część ustną gardła z uchem środkowym 
b. Łagiewka, woreczek leżące w przedsionku kostnym związane są z układem równowagi c. W skład ucha zewnętrznego wchodzi małżowina uszna i przewód słwy zewnętrzny d. Kosteczki słwe połączone są między sobą za pomocą stawów e. Jama bębenkowa leży w obrębie piramidy kości skroniowej 
421. Kości sklepienia czaszki u noworodka rozdzielone są błoniastymi strukturami - ciemiączkami, z których: Wybierz jedną odpowiedź: 
a. Ciemiączko przednie leży na skrzyżowaniu szwu strzałkowego i węgłowego 
b. Ciemiączko tylne występuje między kością, potyliczną, ciemieniową i łuską kości skroniowej  c. Ciemiączko przednie występuje na granicy szwu strzałkowego, wieńcowego 
d. Ciemiączek bocznych jest sześć e. Ciemiączko tylne zarasta do 2 roku życia
422. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących połączenia czaszki z kręgosłupem, wskaż poprawne: Wybierz jedną odpowiedź: 
a. Staw górny głowy to staw szczytowo-obrotowy 
b. Stawy szczytowo-obrotowe są wzmocnione przez błonę szczytowo-potyliczną przednią i tylną c. Staw szczytowo-potyliczny znajduje się pomiędzy kłykciami kości potylicznej a dołkami stawowymi górnymi kręgu obrotowego 
d. Staw szczytowo-potyliczny to staw śrubowy pozwalający na ruchy zgięcia i prostowania 
e. Staw szczytowo-obrotowy pośrodkowy wzmocniony jest przez więzadło krzyżowe 
423. Odpowiedzi dotyczące stawu biodrowego są prawdziwe ZA WYJĄTKIEM: Wybierz jedną odpowiedź: a. Posiada panewkę poszerzoną przez obrąbek panewki 
b. Posiada bardzo silną torebkę stawową 
c. Posiada więzadła wewnątrzstawowe zewnątrztorebkowe 
d. Cała panewka stawu pokryta jest chrząstką szklistą 
e. Przy wrodzonym zwichnięciu stawu znacznie utrudnione są ruchy odwodzenia 
424. Wybierz FAŁSZYWĄ odpowiedź dotycząca pochwy: Wybierz jedną odpowiedź: 
a. Przebicie tylnej ściany pochwy w obrębie jej sklepienia powoduje otwarcie jamy otrzewnej b. Ku dołowi po przejściu między obu brzegami mięśnia dźwigacza odbytu pochwa przebija przeponę moczowo-płciową c. Przednia ściana pochwy złączona jest z cewką moczową nieprzesuwalną tkanką łączną -przegrodą cewkowo-pochwowa _ 
d. Ściana przednia pochwy jest dłuższa niż tylna 
e. Bliskie sąsiedztwo pochwy z innymi narządami miednicy mniejszej może prowadzić do tworzenia się przetok pomiędzy tymi narządami 
425. W topografii kończyny dolnej - wybierz BŁĘDNA odpowiedź: Wybierz jedną odpowiedź: a. W kanale kostki przyśrodkowej przebiegają ścięgna mięśni grupy przedniej goleni 
b. W dole podkolanowym najgłębiej położona jest tętnica podkolanowa 
c. Kanał przywodzicieli znajduje się między mięśniem przywodzicielem wielkim a głową przyśrodkową mięśnia czworogłowego uda 
d. Dół biodrowo-łonowy, zawierający naczynia i nerw udowy, zawarty jest w obrębie trójkąta udowego e. Trójkąt udowy ograniczony jest przez więzadło pachwinowe, mięsień krawiecki i mięsień przywodziciel długi 
426. Odpowiedzi dotyczące ośrodków czynnościowych w korze są prawdziwe ZA WYJĄTKIEM: Wybierz jedną odpowiedź: 
a. Rwy ośrodek mowy (Broca) jest odpowiedzialny za wypowiadanie słów 
b. Wyższe czynności nerwowe (świadomość, myślenie) związane są z korą przedczołową 
c. Drugorzędowa kora wzrokowa odpowiedzialna za głębie widzenia leży w zakręcie językowym obu półkul d. Kora limbiczna odpowiedzialna za emocje obejmuje zakręt obręczy i zakręt przyhipokampowy w obu półkulach 
 e. Ośrodki czuciowe mowy (Wernickiego) leżą w obrębie kory czołowej 
427. Która z odpowiedzi jest odpowiedzią BŁĘDNĄ: Wybierz jedną odpowiedź: 
a. Unerwienie czuciowe narządów płciowych zewnętrznych pochodzi od: n. sromowego, n. 
biodrowo-pachwinowego, i n. płciowo-udowego U 
b. Unaczynienie tętnicze sromu pochodzi od tętnicy sromowej wewnętrznej i tętnicy sromowej zewnętrznej, która pochodzi od tętnicy udowej 
c. Włókna autonomiczne do narządów płciowych zewnętrznych pochodzą ze splotu podbrzusznego górnego (dolnego) 
d. Chłonka z narządów płciowych zewnętrznych odpływa do węzłów chłonnych pachwinowych powierzchownych 
e. Krew żylna z narządów płciowych zewnętrznych odpływa do żył sromowej wewnętrznej zewnętrznej i splotu pęcherzowego 
428. Znajdź zdanie prawdziwe dotyczące wątroby: 
a) Posiada wrota wątroby przez które wchodzi tętnica wątrobowa właściwa
b) Unaczyniona odżywczo jest przez żyłę wrotną 
c) Swoją powierzchnią trzewną przylega do lewej nerki 
d) Jest gruczołem wydzielania wewnętrznego i zewnętrznego ? 
e) Powierzchnią przeponową przylega do śledziony 
429. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących żeber, wskaż poprawne: 
a) Pierwsze żebro łączy się z mostkiem za pomocą chrząstkozrostu 
b) Żebra wolne łączą się z mostkiem za pomocą chrząstki wyżej leżącego żebra 
c) Żebra prawdziwe to żebra od I do X 
d) Na brzegu górnym posiadają bruzdę żebra 
e) Żebro VII jest zaliczane do żeber rzekomych 
430. Oceń twierdzenia dotyczące narządów płciowych zewnętrznych męskich, wskaż prawdziwe: a) Ciało gąbczaste prącia rozpoczyna się odnogą prącia 
b) Wewnątrz ciała gąbczastego prącia przebiega tętnica głęboka prącia 
c) Ciało jamiste prącia tworzy żołądź prącia 
d) Prącie czuciowo zaopatruje nerw grzbietowy prącia odchodzący od nerwu sromowego e) Unerwienie autonomiczne prącia pochodzi ze splotu lędźwiowego 
431.Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą kości twarzoczaszki: 
a) Trzon szczęki zawiera pneumatyczną przestrzeń 
b) Gałąź żuchwy posiada wyrostek dziobiasty służący do połączenia z kością skroniową dziobiasty służy do przyczepu m. skroniowego, a kłykciowy do poł. z k. skroniową 
c) Kość gnykowa leży między żuchwą i krtanią na poziomie 3 kręgu szyjnego 
d) Kość podniebienna uczestniczy w budowie jamy nosowej, podniebienia i oczodołu e) Lemiesz tworzy część tylną przegrody nosa 
432. Znajdź zdanie prawdziwe na temat jądra: 
a) Jest miejscem dojrzewania plemników 
b) Ma trzy części: głowę, trzon i ogon 
c) Krew odpływa z jądra poprzez żyłę jądrową lewą do żyły nerkowej lewej 
prawa bezpośrednio do ż. głównej dolnej 
d) Jest zaopatrywane przez tętnice jądrową z tętnicy biodrowej wewnętrznej 
nie bo z aorty brzusznej 
e) Rozwija się w życiu płodowym w obrębie miednicy 
433. Oceń odpowiedzi dotyczące płuc, znajdź poprawną: 
a) Więzadło płucne wytworzone jest przez jedną blaszkę opłucnej i łączy korzeń płuca ze ścianą przednią klatki piersiowej 
b) Brzeg przedni płuca lewego wytwarza języczek 
c) Na powierzchni żebrowej leży wnęka płuca 
d) Płuco lewe jest podzielone na płaty przez szczelinę poziomą i skośną 
e) Szczyt płuca leży poniżej otworu górnego klatki piersiowej 
434. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź na temat jamy ustnej: 
a) Dno jamy ustnej tworzy mięsień żuchwowo-gnykowy 
b) Do przedsionka jamy ustnej dzą przewód ślinianki podżuchwowej i podjęzykowej c) Cieśń gardzieli łączy jamę ustną z gardłem 
d) Przestrzeń zazębowa łączy przedsionek z jamą ustną właściwą 
e) Podłoże policzków stanowiących ścianę boczną jamy ustnej tworzą mięśnie policzkowe 
435. Wybierz FAŁSZYWĄ odpowiedź dotyczącą mięśni dna miednicy: 
a) Włókna mięśni łonowo-odbytniczych ograniczają przestrzeń zwaną wrotami dźwigacza b) Mięśniami tworzącymi przeponę miednicy są mięsień dźwigacz odbytu i mięsień guziczny
c) Głównym mięśniem przepony moczowo-płciowej jest nieparzysty mięsień głęboki poprzeczny krocza d) Wrota dźwigacza stanowią miejsce zmniejszonego oporu w obrębie dna miednicy e) Mięsień kulszowo-jamisty leży w przestrzeni głębokiej krocza 
436. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących narządu przedsionkowo-ślimakowego, wskaż BŁĘDNE: 
a) W błędniku błoniastym znajduje się śródchłonka, a w błędniku kostnym przychłonka b) Ruchy kosteczek słwych modulowane są przez mięsień napinacz błony bębenkowej i mięsień strzemiączkowy 
c) Woreczek i łagiewka należą do błędnika błoniastego 
d) W przewodach półkolistych mieści się narząd spiralny Cortiego 
e) Jama bębenkowa przechodzi ku tyłowi w jamę sutkową i komórki sutkowe wyrostka sutkowego 
437. Wskaż błędne zdanie na temat stawu kolanowego: 
a) Jako elementy dodatkowe posiada łąkotki: boczną i przyśrodkową, które dopasowują powierzchnie stawowe podczas rw 
b) Staw współtworzy trzeszczka w postaci rzepki 
c) Są możliwe do wykonania wyłącznie ruchy zginania i prostowania 
d) Więzadła krzyżowe są więzadłami wewnątrzstawowymi 
e) Powierzchnie stawowe stanowią kłykcie kości udowej 
438.Wskaż prawidłowe stwierdzenie na temat macicy: 
a) Błona mięśniowa macicy zbudowana jest z mięśni poprzecznie prążkowanych 
b) Zdwojenie otrzewnej pomiędzy trzonem macicy a ścianami macicy tworzy więzadło obłe macicy c) Do aparatu wieszadłowego macicy zaliczamy więzadło podstawowe macicy 
d) Szyjkę macicy od trzonu oddziela dno macicy 
e) Fizjologiczne położenie macicy to tyłozgięcie i tyłopochylenie 
439.Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat tętnic kończyny dolnej: 
a) Tętnica podkolanowa dzieli się na tętnice piszczelową przednią i tylną 
b) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
c) Tętnica podkolanowa jest przedłużeniem tętnicy udowej 
d) Od tętnicy udowej odchodzi tętnica głęboka uda 
e) Tętnica udowa jest przedłużeniem tętnicy biodrowej zewnętrznej 
440. Wskaż odpowiedź BŁĘDNĄ dotyczącą mięśni grzbietu: 
a) Mięśnie podpotyliczne biorą udział w prostowaniu kręgosłupa szyjnego 
b) Głęboki mięśnie grzbietu unerwione są przez gałęzie tylne nerwów rdzeniowych 
c) Mięsień najdłuższy wchodzi w skład właściwej masy prostownika grzbietu 
d) Mięsień najszerszy grzbietu jest pomocniczym mięśniem wydechowym 
e) Działając obustronnie mięśnie głębokie grzbietu prostują i stabilizują kręgosłup 
441.Odpowiedzią BŁĘDNĄ dotyczącą rdzenia kręgowego jest: 
a) Istota galaretowata leżąca na szczycie rogu tylnego związana jest z przewodzeniem bodźców bólowych b) Kończy się na wysokości trzonu kręgu L1-L2 
c) Dzieli się na 31 segmentów – neuromerów 
d) W rogach przednich zlokalizowane są motoneurony kontrolujące funkcję poszczególnych mięśni e) Rogi boczne występują na przebiegu całego rdzenia kręgowego 
442. Wskaż BŁĘDNE zdanie na temat jamy pachowej: 
a) Jest ograniczona od tyłu przez mięsień najszerszy grzbietu 
b) Zawiera pęczki splotu ramiennego 
c) Zawiera tętnicę pachową z odgałęzieniami 
d) Jest ograniczona od przodu przez mięsień podłopatkowy
e) Zawiera żyłę pachową 
443. Wskaż zdanie poprawne dotyczące nerwu kulszowego: 
a) Wychodzi z miednicy przez otwór kulszowy mniejszy 
b) Dzieli się na nerw piszczelowy i nerw strzałkowy wspólny 
c) Unerwia mięśnie grupy przyśrodkowej uda 
d) Unerwia wszystkie mięśnie podudzia i stopy 
e) Odpowiedzi b, d są prawidłowe 
444. Do elementów optycznych oka NIE NALEŻY: 
a) Ciało rzęskowe 
b) Rogówka 
c) Ciało szkliste 
d) Soczewka 
e) Siatkówka 
445. Wskaż poprawne zdanie dotyczące nerek: 
a) Kielichy nerkowe mniejsze, większe i miedniczka nerkowa należą do dróg wyprowadzających mocz b) Piramidy nerkowe utworzone są z kłębuszków nerkowych oraz kanalików krętych c) Nerkę zaopatruje tętnica nerkowa – gałąź tętnicy krezkowej górnej 
d) Lewa nerka rozciąga się od poziomu Th12 do L2/L3, a prawa nerka leży na poziomie Th12-L1/L2 e) Najbardziej zewnętrzną osłonkę nerki stanowi torebka tłuszczowa 
446. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących kręgosłupa, wskaż błędną: 
a) Kyfoza piersiowa powstaje jeszcze w życiu płodowym 
b) Skolioza piersiowa jest skrzywieniem wtórnym kręgosłupa powstającym najczęściej u dzieci w wieku 7-10 lat c) Kyfoza krzyżowa powstaje jako ostatnia ze wszystkich krzywizn kręgosłupa 
d) Lordoza szyjna jest krzywizną wtórną 
e) Lordoza lędźwiowa wykształca się około 6 miesiąca życia dziecka 
447. W połączeniach występujących w obrębie kości prawidłową odpowiedzią jest:  a) Błona międzykostna zaliczana jest do chrząstkozrostów 
 b) Szwy zaliczamy do chrząstkozrostów 
 c) W połączeniach wolnych powierzchnie stawowe pokryte są chrząstką włóknistą 
 d) Przykładem wklinowania jest umocowanie zębów w zębodołach 
 e) Obrąbki stawowe występują w kościach płaskich 
448. Wskaż BŁĘDNE twierdzenie na temat gruczołu tarczowego: 
 a) Powierzchnia przednia tarczycy przylega do blaszki przedtchawiczej powięzi szyjnej i mięśni podgnykowych  b) Usunięcie gruczołów przytarczycznych może wywołać tężyczkę 
 c) Tarczyca obejmuje krtań i tchawicę 
 d) Gruczoł tarczowy unerwiony jest przez nerw trójdzielny 
e) Płaty boczne połączone są węziną 
449. Staw szczytowo-obrotowy, wskaż poprawną odpowiedź: 
 a) Jest stawem płaskim 
 b) Występuje pomiędzy wyrostkami stawowymi kręgu C1 i C2 
c) Posiada więzadła skrzydłowate rozpoczynające się na łuku tylnym kręgu szczytowego d) Staw szczytowo-obrotowy pośrodkowy tylny znajduje się pomiędzy powierzchnią stawową przednią zęba, a dołkiem zębowym 
e) Stanowi piętro dolne połączenia czaszki z kręgosłupem 
450. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących aorty, wskaż poprawne: 
a) Aorta brzuszna rozpoczyna się w rozworze aortowym na wysokości Th9
b) Aorta piersiowa oddaje tętnice odżywcze płuc (gałęzie oskrzelowe) 
 c) Aorta piersiowa oddaje pień trzewny 
 d) Tętnice wieńcowe – prawa i lewa są gałęziami łuku aorty 
 e) Aorta brzuszna jest częścią aorty wstępującej 
451. Wskaż poprawną odpowiedź dotyczącą pęcherza moczowego: 
 a) Mięsień trójkąta pęcherzowego (zwieracz pęcherza) jest przedłużeniem mięśnia wypieracza moczu b) Włókna autonomiczne unerwiające pęcherz pochodzą ze splotu podbrzusznego górnego c) Dno pęcherza i ściana przednia przylegają do przestrzeni załonowej i nie są pokryte otrzewną d) Rdzeniowy ośrodek mikcji znajduje się w segmentach rdzenia kręgowego L2-L4 e) Mięśniówka pęcherza tworzy dwie warstwy – skośną i okrężną 
452. Do jąder podkorowych należy – wybierz poprawną odpowiedź: 
a) Jądro niskowzgórzowe i jądro oliwki 
 b) Jądro ogoniaste i jądro soczewkowate 
 c) Jądro łukowate i jądro soczewkowate 
 d) Jądro oliwki i jądro zębate 
 e) Jądro czerwienne i istota czarna 
453. Znajdź określenie prawdziwe na temat gruczołu krokowego: 
 a) Ku przodowi przylega do odbytnicy 
 b) Zawiera część błoniastą cewki moczowej męskiej 
 c) Składa się z 4 płatów 
d) Od dołu przylega do mięśni przepony moczowo-płciowej 
 e) Przylega do ściany tylnej pęcherza moczowego 
454. Wskaż poprawne zdanie dotyczące jajnika: 
 a) Jest umocowany do ściany bocznej miednicy poprzez więzadło właściwe jajnika  b) Jest unerwiony autonomicznie poprzez splot jajnikowy, wtórny od splotu podbrzusznego dolnego  c) Przylega do blaszki przedniej więzadła szerokiego macicy 
d) Jest unaczyniony przez tętnicę jajnikową biegnącą w obrębie więzadła wieszadłowego jajnika  e) Posiada żyłę jajnikową dzącą do żyły biodrowej wewnętrznej 
455. Oceń odpowiedzi dotyczące odbytnicy i wybierz prawidłową: 
 a) Unaczyniona jest przez gałęzie tętnicy krezkowej górnej i dolnej 
 b) Okrężna warstwa wewnętrzna błony mięśniowej odbytnicy wytwarza mięsień zwieracz zewnętrzny odbytu  c) Odbytnica położona jest w całości wewnątrzotrzewnowo 
 d) Wyróżniamy w jej budowie część miedniczą, której dolny odcinek określamy jako bańkę odbytnicy i część dolną odbytową 
e) Błona śluzowa w bańce odbytnicy tworzy podłużne słupy wypełnione naczyniami żylnymi 
456. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących stawu ramiennego, wskaż poprawne: a) Pozwala na ruch zginania i prostowania odbywający się w płaszczyźnie czołowej b) Jako więzadła wzmacniające występują w nim więzadła obrąbkowo-ramienne 
c) Jego powierzchnię stawowe tworzy główka kości ramiennej i wydrążenie panewkowe d) Jest stawem dwuosiowym 
e) Jego elementem dodatkowym jest krążek stawowy 
hej piękna <3 
457. Wybierz odpowiedź BŁĘDNĄ dotyczącą opon mózgowia: 
a) Opona pajęcza jest bogato unaczyniona i unerwiona 
b) Opona pajęcza ogranicza przestrzeń pływową (podpajęczynówkową) 
 c) Blaszki opony twardej ograniczają zatoki żylne 
 d) Opona miękka otacza naczynia wnikające do kory mózgu tworząc przestrzenie okołonaczyniowe e) Unaczynienie opony twardej pochodzi z tętnicy szyjnej wewnętrznej i zewnętrznej
458. Wybierz poprawne przyporządkowanie: kręg – cecha charakterystyczna: 
a) Kręg lędźwiowy – wyrostek kolczysty wydłużony ku dołowi 
b) Kręg piersiowy – wyrostki dodatkowe 
c) Kręg piersiowy – otwór kręgowy ma kształt trójkąta 
d) Kręg szyjny – otwory wyrostków poprzecznych 
e) Kręg lędźwiowy – dołki żebrowe 
459. Opadanie miednicy (chód kaczkowaty; objaw Trendelenburga) to objaw porażenia/uszkodzenia: a) Mięśnia pośladkowego wielkiego 
b) Nerwu pośladkowego górnego 
c) Nerwu pośladkowego dolnego 
d) Mięśnia pośladkowego średniego i mięśnia pośladkowego małego 
e) Odpowiedzi b, d są prawidłowe 
460. Oceń poprawność odpowiedzi dotyczących tchawicy, wskaż poprawną: 
a) Na wysokości kręgu piersiowego ósmego dzieli się na oskrzela główne 
b) Cała ściana tchawicy zbudowana jest z chrząstek w kształcie pierścienia 
c) W miejscu rozdwojenia tchawicy (na wysokości wcięcia szyjnego mostka) w jej światło pukla się część chrząstki tworząc ostrogę tchawicy 
d) Ku przodowi od tchawicy leży lewa żyła ramienno-głowowa 
e) Nerw krtaniowy wsteczny, który unerwia tchawicę jest gałęzią nerwu przeponowego 
461. Oceń prawidłowość opisów ryciny – wskaż poprawne przyporządkowanie: a) Żyła ramienno-głowowa – 1 
b) Żyła płucna lewa – 6 
c) Żyła serca mała – 3 
d) Zatoka wieńcowa – 7 
e) Łuk aorty – 5 
462. Wskaż poprawne twierdzenie dotyczące trzustki: 
a) Posiada przewód trzustkowy prowadzący do żołądka 
b) Przewód trzustkowy dzi na brodawce większej w części wstępującej dwunastnicy c) Głowa trzustki przylega ku tyłowi do żyły głównej dolnej 
d) Jest narządem leżącym wewnątrzotrzewnowo 
e) Posiada głowę leżącą w pobliżu wnęki śledziony 
463. Odpowiedzi dotyczące połączeń kręgosłupa są prawdziwe ZA WYJĄTKIEM: a) Stawy międzykręgowe są stawami płaskimi 
b) Staw dolny głowy składa się ze stawów pośrodkowych i dwóch stawów bocznych 
c) Więzadła żółte zaliczamy do więzozrostów łuków kręgów 
d) Trzony sąsiadujących kręgów łączą się poprzez połączenia więzozrostowe 
e) Kręgi guziczne są połączone kościozrostami 
464. Wskaż zdanie prawdziwe dotyczące przepony: 
a) Jest głównym mięśniem wydechowym 
b) Przez rozwór aortowy przechodzi aorta i przewód piersiowy 
c) Podczas wydechu następuje skurcz włókien mięśniowych przepony przez co kopuły przepony spłaszczają się d) Przez środek ścięgnisty w przeponie przechodzi przełyk i nerwy błędne 
e) Jest unerwiona przez nerw przeponowy, który jest nerwem czaszkowym 
465. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących lokalizacji ośrodków korowych w mózgu, znajdź poprawne: 
a) Wokół bruzdy ostrogowej płata potylicznego leży pierwszorzędowa kora słwa
b) W zakrętach skroniowych poprzecznych znajduje się kora węchowa 
c) W zakręcie przedśrodkowym płata ciemieniowego leży pierwszorzędowa kora słwa d) W zakręcie zaśrodkowym płata ciemieniowego leży pierwszorzędowa kora czuciowa e) W zakrętach oczodołowych płata czołowego leży ośrodek wzrokowy 
466. Prawdą jest, że: 
a) Najwyższym ,,piętrem’’ układu przewodzącego serca jest węzeł przedsionkowokomorowy b) Skutkiem asymetrycznego położenia serca jest to, że najbardziej z przodu leży komora lewa c) Serce nie posiada układu chłonnego 
d) Szkielet serca leży w obrębie śródsierdzia 
e) Nasierdzie to blaszka ścienna osierdzia surowiczego 
467. Oceń poprawność przyporządkowań mięsień – czynność, wskaż BŁĘDNE: a) Mięsień naramienny (część barkowa) – odwodzenie kończyny górnej do poziomu b) Mięsień ramienno-promieniowy – prostowanie w stawie łokciowym 
c) Mięsień dwugłowy ramienia (głowa krótka) – zginanie i przywodzenie ramienia 
d) Mięsień ramienny – zginanie stawu łokciowego 
e) Mięsień zginacz nadgarstka łokciowy – zginanie i przywodzenie ręki 
468. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź na temat unerwienia języka: 
a) Rwe od NC XII 
b) Smakowe z tylnej części języka od NC IX 
c) Smakowe z przedniej części języka struna bębenkowa od NC VII 
d) Czuciowe od nerwu językowego od NC V3 
e) Rwe od nerwu językowo-gardłowego 
469.Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat żył powierzchownych kończyny górnej: a) Żyła odłokciowa dzi do żyły odpromieniowej 
b) Żyła odpromieniowa dzi do żyły pachowej lub podobojczykowej 
c) Żyła pośrodkowa przedramienia powstaje z sieci żylnej grzbietowej 
d) Żyła odpromieniowa biegnie po przyśrodkowej stronie przedramienia 
e) Żyła odłokciowa powstaje z sieci żylnej dłoniowej 
470. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź dotyczącą trójkątów szyi: 
a) Trójkąt boczny szyi ograniczony jest przez brzeg tylny mięśnia mostkowo-obojczykowo-sutkowego i mięśnia dźwigacza łopatki 
b) Trójkąt tętnicy szyjnej leży w obrębie trójkąta przedniego szyi 
c) W trójkącie tarczowym z tyłu za płatami bocznymi tarczycy leży powrózek naczyniowonerwowy d) Trójkąt boczny szyi zawiera: gałęzie skórne splotu szyjnego, splot ramienny i gałąź zewnętrzną NC XI e) Trójkąt podżuchwowy zawiera między innymi tętnicę twarzową i NC XII 
471. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących mięśni brzucha, wskaż poprawne: a) Mięśnie brzucha są uważane za pomocnicze mięśnie wdechowe 
b) Unerwienie mięśni brzucha pochodzi z gałęzi splotu krzyżowego 
c) Mięsień poprzeczny brzucha jest głównym elementem tłoczni brzucha 
d) Mięsień skośny zewnętrzny rozpoczyna się na wyrostku mieczykowatym mostka e) Włókna mięśnia skośnego zewnętrznego przechodzą do tyłu i do góry 
472. Wybierz BŁĘDNĄ odpowiedź na temat gardła: 
a) Rozpoczyna się od podstawy czaszki i ma długość ok. 13cm 
b) Na wysokości VI kręgu szyjnego przechodzi w przełyk 
c) Zachyłek gruszkowaty leży w części ustnej gardła 
d) Dolna część gardła łączy się przez wejście do krtani z krtanią
 e) Granicę między częścią ustną a nosową gardła stanowi podniebienie miękkie 
473. Wybierz poprawną odpowiedź dotyczącą zatok obocznych nosa: 
a) Zatoka czołowa dzi do przewodu nosowego górnego 
b) Zatoka klinowa dzi do przewodu nosowego środkowego 
c) Do przewodu nosowego dolnego dzi przewód nosowo-łzowy 
d) Komórki sitowe przednie i tylne dzą do przewodu nosowego dolnego 
e) Zatoka szczękowa dzi do przewodu nosowego dolnego 
474. Wskaż FAŁSZYWE twierdzenie dotyczące jelita cienkiego: 
a) Ma mięśniówkę podłużną i okrężną 
b) Brodawka większa dwunastnicy położona jest w obrębie części wstępującej dwunastnicy c) Naczynia krwionośne jelita tworzą arkady i naczynia proste 
d) Błona śluzowa jelita czczego zawiera liczne fałdy okrężne i kosmki jelitowe 
e) W prawym dole biodrowym łączy się z kątnicą przez zastawkę krętniczo-kątniczą 
475. Oceń poprawność twierdzeń dotyczących mięśni głowy, wskaż BŁĘDNE: a) Mięsień policzkowy wydmuchuje powietrze zawarte w przedsionku jamy ustnej, przyciska policzki do zębów, poszerza szparę ust 
b) Część łzowa mięśnia okrężnego oka rozwiera woreczek łzowy 
c) Mięsień jarzmowy większy pociąga ku górze kąt ust 
d) Wszystkie mięśnie żucia unerwia nerw twarzowy (NC VII) 
e) Mięsień skroniowy cofa wysuniętą żuchwę 
476. Do grupy tylnej mięśni uda należy mięsień: 
a) Półbłoniasty i krawiecki – PÓŁBŁONIASTY – GR.TYLNA, KRAWIECKI – GR.PRZEDNIA b) Grzebieniowy i dwugłowy uda – GRZEBIENIOWY – GR. PRZYŚRODKOWA, 
DWUGŁOWY UDA – GR. TYLNA 
c) Półbłoniasty i półścięgnisty 
d) Smukły i krawiecki – SMUKŁY – GR. PRZYŚRODKOWA, KRAWIECKI – GR. PRZEDNIA e) Dwugłowy uda i przywodziciel długi – DWUGŁOWY UDA – GR. TYLNA, 
PRZYWODZICIEL DŁUGI – GR. PRZYŚRODKOWA 
477. Ze splotu krzyżowego wychodzi nerw: 
a) Udowy – SPLOT LĘDŹWIOWY 
b) Pośladkowy górny 
c) Zasłonowy – SPLOT LĘDŹWIOWY 
d) Biodrowo-podbrzuszny- SPLOT LĘDŹWIOWY 
e) Płciowo-udowy –SPLOT LĘDŹWIOWY 
478. Żyły powierzchowne kończyny dolnej: 
a) Żyła odpiszczelowa wchodzi do żyły podkolanowej – ŻYŁY UDOWEJ 
b) Żyła odstrzałkowa biegnie po przyśrodkowej stronie goleni –W GÓRNEJ CZĘŚCI ŁYDKI 
c) Żyła odpiszczelowa dzi do żyły udowej 
d) Żyła odpiszczelowa biegnie po bocznej stronie podudzia i uda – NA GOLENI 
PRZECHODZI PRZED KOSTKĄ PRZYŚRODKOWĄ, BIEGNĄC NASTĘPNIE WZDŁUŻ PRZYŚRODKOWEGO BRZEGU KOŚCI PISZCZELOWEJ DO PRZODU OD MIĘŚNIA BRZUCHATEGO ŁYDKI 
e) Żyła odstrzałkowa dzi najczęściej do żyły odpiszczelowej – DO ŻYŁY 
PODKOLANOWEJ 
479. Tętnice kończyny dolnej: 
a) Tętnica udowa przechodzi nad więzadłem pachwinowym – POD WIĘZADŁEM
PACHIWNOWYM 
b) Tętnica podkolanowa jest przedłużeniem tętnicy udowej 
c) Tętnica piszczelowa tylna przechodzi na stopę przez kanał kostki bocznej d) Tętnica udowa oddaje tętnice głęboką uda 
e) B i D 
480. W jamie pachowej znajduje się: 
a) Tętnica pachowa 
b) Żyła pachowa 
c) Pęczki splotu ramiennego 
d) Węzły chłonne 
e) Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe 
481. Na kończynie górnej tętno bada się na tętnicy: 
a) Promieniowej 
b) Ramiennej 
c) Pachowej 
d) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
e) Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa 
482. Żyły powierzchowne kończyny górnej: 
a) Żyła odłokciowa dzi do żyły ramiennej – DO PACHOWEJ LUB JEDNEJ Z ŻYŁ RAMIENNYCH 
b) Żyła odłokciowa powstaje z sieci żylnej dłoniowej – ZBIERA KREW Z 
PRZYŚRODKOWEGO OBSZARU SIECI ŻYLNEJ GRZBIETOWEJ RĘKI 
c) Żyła pośrodkowa przedramienia powstaje z sieci żylnej grzbietowej – ZBIERA KREW Z GŁÓWNIE Z POWIERZCHNI DŁONIOWEJ RĘKI. ŻYŁA ODPROMIENIOWA POWSTAJE Z BOCZNEJ CZĘŚCI SIECI ŻYLNEJ GRZBIETOWEJ RĘKI. 
d) Żyła odpromieniowa dzi do żyły ramiennej – DO KOŃCOWEGO ODCINKA ŻYŁY PACHOWEJ 
e) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
483. Mięsień kończyny dolnej – czynność: 
a) Mięsień pośladowy wielki – zginanie stawy biodrowego – PROSTOWANIE UDA b) Mięsień brzuchaty łydki – zgięcie grzbietowe stopy – TWORZY ŚCIĘGNO PIĘTOWE (ACHILLESA) 
c) Mięsień piszczelowy przedni – zgięcie podeszwowe stopy - ZGINA GRZBIETOWO STOPĘ I ODWRACA JĄ, SKRACA POPRZECZNIE, CZYLI NA SZEROKOŚĆ. d) Mięsień smukły – odwodzenie w stawie biodrowym - PRZY WYPROSTOWANYM KOLANIE PRZYWODZI UDO, PROSTUJE JE NIEZNACZNIE I SŁABO ROTUJE NA ZEWNĄTRZ. W STAWIE KOLANOWYM DZIAŁA JAKO ZGINACZ. 
e) Mięsień czworogłowy uda – prostowanie w stawie kolanowym 
484. Ze względu na kształt powierzchni stawowych, staw krzyżowo-biodrowy jest stawem: a) Płaskim 
b) Zawiasowym 
c) Kulistym panewkowym 
d) Siodełkowym 
e) Eliptycznym 
485. Odległość międzykolcowa miednicy wynosi: 
MIĘDZYKOLCOWA – DISTANTIA SPINARUM – 25-26 CM 
MIĘDZYGRZEBIENIOWA – DISTANTIA INTERCRISTALIS – 28-29 CM 
MIĘDZYKRĘTARZOWA – DISTANTIA INTEROCHANTERICA – 31-32 CM
SPRZĘŻNA ZEWNĘTRZNA 20 CM 
a) 31-32 cm 
b) 28-29 cm 
c) 25-26 cm 
d) 18-21 cm 
e) 21-22 cm 
486. W stawie kolanowym można wykonywać ruchy: 
a) Odwodzenie i przywodzenie 
b) Obwodzenie 
c) Zgięcie i prostowanie 
d) Obrót do wewnątrz i obrót na zewnątrz 
e) C i D 
487. Z pęczka tylnego splotu ramiennego wychodzi nerw: 
a) Łokciowy 
b) Pachowy 
c) Mięśniowo-skórny 
d) Promieniowy 
e) B i D 
488. Objawem porażenia nerwu łokciowego jest: 
a) Ręka położnika – TĘŻYCZKA HIPOKALCEMICZNA 
b) Ręka szponiasta 
c) Ręka błogosławiąca – PORAŻENIE NERWU POŚRODKOWEGO 
d) Ręka opadająca – USZKODZENIE NERWU PROMIENIOWEGO 
e) Brak odwodzenia w stawie ramiennym - (CHYBA ZESPÓŁ CIASNOTY PODBARKOWEJ) 
489. Częścią żebra nie jest: 
a) Guzek żebra 
b) Trzon żebra 
c) Szyjka żebra 
d) Dołek żebrowy – KRĘG PIERSIOWY 
e) Głowa żebra 
490. Sklepienie stawu ramiennego jest utworzone przez: 
a) Mięsień naramienny i więzadło kruczo-ramienne 
b) Wyrostek kruczy łopatki i koniec barkowy obojczyka 
c) Więzadło kruczo-obojczykowe i więzadła obrąbkowo-ramienne 
d) Mięsień naramienny i kaletkę podnaramienną 
e) Wyrostek kruczy łopatki, wyrostek barkowy łopatki i więzadło kruczo-barkowe 
491. Staw promieniowo-nadgarstkowy jest stawem: 
a) Nieregularnym 
b) Obrotowym 
c) Eliptycznym 
d) Zawiasowym 
e) Kulistym 
492. W którym z wymienionych stawów część panewki stawowej tworzy więzadło: a) Ramiennym 
b) Ramienno-promieniowym 
c) Promieniowo-łokciowym bliższym 
d) Promieniowo-nadgarstkowym
e) Ramienno-łokciowym 
493. Szereg dalszy kości nadgarstka tworzą następujące kości: 
SZEREG DALSZY: CZWOROBOCZNA WIĘKSZA, CZWOROBOCZNA MNIEJSZA, GŁÓWKOWATA, HACZYKOWATA. 
SZEREG BLIŻSZY: ŁÓDECZKOWATA, KSIĘŻYCOWATA, TRÓJGRANIASTA, GROCHOWATA. a) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, trójgraniasta, haczykowata b) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, główkowata, haczykowata c) Łódeczkowata, księżycowata, główkowata, grochowata 
d) Łódeczkowata, księżycowata, trójgraniasta, grochowata 
e) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, główkowata, grochowata 
494. Cechą charakterystyczną typowego kręgu szyjnego nie jest: 
a) Otwór wyrostka poprzecznego 
b) Rozdwojony wyrostek kolczysty 
c) Hak trzonu 
d) Trójkątny otwór kręgowy 
e) Wyrostek dodatkowy 
495. Wybierz poprawne przyporządkowanie: kręg – cecha charakterystyczna: a) Kręg szyjny – trzon ma kształt nerkowaty – NERKOWATY KSZTAŁT MAJĄ KRĘGI LĘDŹWIOWE 
b) Kręg piersiowy – otwór kręgowy ma kształt trójkąta 
c) Kręg lędźwiowy – wyrostek kolczysty wydłużony ku dołowi 
d) Kręg piersiowy – wyrostki suteczkowate 
e) Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa 
496. Więzadło kręgosłupa: 
a) Więzadło podłużne przednie napina się podczas zginania kręgosłupa do przodu b) Więzadło nadkolcowe napina się podczas zgięcia kręgosłupa do tyłu 
c) Więzadła międzypoprzeczne napinają się podczas zgięcia kręgosłupa do boku w stronę przeciwną 
d) Więzadła międzykolcowe napinają się podczas zginania kręgosłupa do tyłu e) Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe 
497. Więzadła żółte (międzyłukowe) kręgosłupa łączą ze sobą: 
a) Łuki sąsiednich kręgów 
b) Wyrostki poprzeczne sąsiednich kręgów 
c) … sąsiednich kręgów 
d) Wyrostki stawowe sąsiednich kręgów 
e) Wyrostki kolczyste sąsiednich kręgów 
498. Żebra prawdziwe: 
a) Występują w liczbie 7 par 
b) Łączą się bezpośrednio z mostkiem 
c) Posiadają część kostną i część chrzęstną 
d) Pierwsza para żeber łączy się z mostkiem za pomocą chrząstkozrostu 
e) Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe 
499. Osie i płaszczyzny ciała: 
a) Płaszczyznę strzałkową wyznacza oś strzałkowa i poprzeczna – WYZNACZA OŚ PIONOWA I STRZAŁKOWA 
b) Płaszczyznę poziomą (horyzontalną) wyznacza oś poprzeczna i pionowa – WYZNACZA OŚ POZIOMA(POPRZECZNA) I STRZAŁKOWA
c) Oś poprzeczna leży w płaszczyźnie poziomej i czołowej 
d) Oś strzałkowa jest prostopadła do płaszczyzny poziomej 
e) Płaszczyznę czołową wyznacza oś pionowa i strzałkowa – WYZNACZA OŚ 
PIONOWA I POZIOMA (POPRZECZNA) 
500. Do stawów dwuosiowych zaliczamy staw: 
STAWY DWUOSIOWE: KŁYKCIOWE (ELIPTYCZNY), SIODEŁKOWATE. 
STAWY JEDNOOSIOWE: ZAWIASOWE, OBROTOWE, ŚRUBOWE 
STAWY WIELOOSIOWE: KULISTY WOLNY, KULISTY PANEWKOWY. 
INNE RODZAJE STAWÓW: PŁASKIE, NIEREGULARNE. 
a) Nieregularny – INNY RODZAJ 
b) Siodełkowaty 
c) Płaski - INNY RODZAJ 
d) Obrotowy - JEDNOOSIOWY 
e) Zawiasowy – JEDNOOSIOWY 
501. Do stawów kulistych zaliczamy staw(stawy): 
a) Nadgarstkowo-śródręczne palców II-V 
b) Nadgarstkowo-śródręczny kciuka - SIODEŁKOWATY 
c) Promieniowo-łokciowy bliższy - OBROTOWY 
d) Śródręczno-paliczkowe palców II-V 
e) Śródręczno-paliczkowy kciuka - ZAWIASOWY 
502. Do stałych składników stawu zaliczamy: 
STAŁE: POWIERZCHNIA STAWOWA: GŁÓWKA I PANERWKA STAWOWA, TOREBKA STAWOWA, JAMA STAWOWA. 
DODATKOWE: WIĘZADŁA STAWOWE, OBRĄBEK STAWOWY, ŁĄKOTKA, KALETKI MAZIOWE, TRZESZCZKI, KOSMKI MAZIOWE, FAŁDY MAZIOWE. 
a) Jamę stawową 
b) Obrąbki stawowe - DODATKOWE 
c) Więzadła stawowe - DODATKOWE 
d) Kaletki stawowe - DODATKOWE 
e) Kosmki stawowe - DODATKOWE 
503. Wskaż poprawne przyporządkowanie staw – ilość osi rw: 
a) Staw … 
b) Staw kolanowy – jednoosiowy – STAW ZŁOŻONY (ZAWIASOWY ZMODYFIKOWANY) c) Staw krzyżowo-biodrowy - staw jednoosiowy – JEST TO STAW PŁASKI, WIĘC NALEŻY DO INNEGO RODZAJU STAWÓW. 
d) Staw skokowo-goleniowy – wieloosiowy - JEST STAWEM ZAWIASOWYM, WIĘC NALEŻY DO JEDNOOSIOWYCH STAWÓW 
e) Staw ramienny – wieloosiowy 
504. Do stawów jednoosiowych zaliczamy staw: 
a) Nieregularny – staw mostkowo-obojczykowy i staw barkowo-obojczykowy 
b) Zawiasowy 
c) Płaski- stawy kości nadgarstka i stepu 
d) Eliptyczny – staw dwuosiowy 
e) Siodełkowaty – staw dwuosiowy 
505. Stawem obrotowym jest staw 
a) Promieniowo-nadgarstkowy – staw dwuosiowy, eliptyczny 
b) Nadgarstkowo-śródręczny kciuka – staw dwuosiowy, siodełkowatc) Promieniowo-łokciowy bliższy – staw jednoosiowy, obrotowy
d) Ramienno-łokciowy- staw jednoosiowy, zawiasowy 
e) Ramienny – staw wieloosiowy, kulisty wolny 
506. Do niestałych (dodatkowych) składników stawu zaliczamy: 
a) Jamę stawową – stały element stawu 
b) Obrąbki stawowe - niestały 
c) Więzadła stawowe - niestały 
d) Krążki stawowe – niestały 
e) B, C i D 
507. Wskaż poprawne przyporządkowanie: staw – ilość osi ruchu: a) Staw biodrowy – wieloosiowy 
b) Staw kolanowy – wieloosiowy- zawiasowy zmodyfikowany, dwuosiowy c) Staw łokciowy – dwuosiowy 
d) Staw skokowo-goleniowy – jednoosiowy 
e) A, C i D 
508. Charakterystyczną cechą typowego kręgu lędźwiowego nie jest: a) Wyrostki kolczyste spłaszczone w płaszczyźnie strzałkowej 
b) Obecność wyrostków suteczkowatych 
c) Nerkowaty kształt trzonów 
d) Otwory kręgowe mają okrągły kształt – ma kształt trójkąta. Okrągły kształt otworów kręgowych mają kręgi piersiowe. 
e) Obecność wyrostków dodatkowych 
509. Wybierz poprawne przyporządkowanie: krąg – cecha charakterystyczna: a) Kręg szyjny – trzon ma kształt serca karcianego – trzon ma kształt zbliżony do PROSTOKĄTA 
b) Kręg piersiowy – otwór kręgowy ma kształt trójkąta- otwory kręgowe są ZAOKRĄGLONE c) Kręg lędźwiowy – wyrostek kolczysty wydłużony ku dołowi - spłaszczone w płaszczyźnie strzałkowej 
d) Krąg piersiowy – wyrostki dodatkowe – kręgi lędźwiowe 
e) Kręg lędźwiowy – wyrostki żebrowe 
510. Więzadła żółte (międzyłukowe) kręgosłupa łączą: 
a) trzony sąsiednich kręgów 
b) wyrostki poprzeczne sąsiednich kręgów 
c) wyrostki stawowe górne i dolne sąsiednich kręgów 
d) łuki sąsiednich kręgów 
e) wyrostki kolczyste sąsiednich kręgów 
511. Żebra prawdziwe: 
a) Występują w liczbie 10 par – 7 par 
b) Łączą się bezpośrednio z mostkiem 
c) Wytwarzają łuki żebrowe – chrząstki żeber od 8 do 10 łączą się z chrząstką żebra 7 tworząc łuk żebrowy. 
d) Pierwsza para żeber łączy się z mostkiem za pomocą chrząstkozrostu e) B i D 
512. Stawy obręczy kończyny górnej: 
a) Staw barkowo-obojczykowy jest stawem obrotowym 
b) Staw mostkowo-obojczykowy jest stawem płaskim 
c) Staw mostkowo-obojczykowy jest stawem wieloosiowym 
d) Staw barkowo-obojczykowy jest stawem złożonym
e) Staw mostkowo-obojczykowy nie posiada elementów dodatkowych – posiada krążek stawowy 
513. W stawie promieniowo-nadgarstkowym nie można wykonać ruchu: a) Zgięcie dłoniowe 
b) Przywodzenie i odwodzenie 
c) Obrót do wewnątrz i obrót na zewnątrz 
d) Zgięcie grzbietowe 
e) Obwodzenie 
514. Więzadła śródstawowe występują w stawie: 
a) Ramiennym i skokowo-goleniowym 
b) Biodrowym i kolanowym 
c) Biodrowym i promieniowo-nadgarstkowym 
d) Promieniowo-nadgarstkowym i barkowo-obojczykowym 
e) Ramienno-łokciowym i ramienno-promieniowym 
515. Szereg bliższy kości nadgarstka tworzą … kości: 
a) Łódeczkowata, trójgraniasta, główkowata, księżycowata 
b) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, główkowata, księżycowata c) Łódeczkowata, księżycowata, główkowata, grochowata 
d) Łódeczkowata, księżycowata, trójgraniasta, grochowata 
e) Czworoboczna większa, czworoboczna mniejsza, główkowata, grochowata 
516. Ze względu na kształt powierzchni stawowych, staw krzyżowo-biodrowy: a) Płaskim 
b) Zawiasowym- staw ramienno-łokciowy, staw skokowo-goleniowy, staw kolanowy (zawiasowy zmodyfikowany) 
c) Kulistym panewkowym – staw biodrowy 
d) Nieregularnym – staw mostkowo-obojczykowy, staw barkowo-obojczykowy e) Eliptycznym - staw promieniowo-nadgarstkowy 
517. Odległość międzykrętarzowa wynosi 
a) 28-29 cm 
b) 31-32 cm 
c) 25-26 cm 
d) 36-38 cm 
e) 18-21 cm 
518. Wzdłuż kresy granicznej miednicy przebiega: 
a) Płaszczyzna wchodu 
b) Płaszczyzna cieśni 
c) Płaszczyzna wychodu 
d) Płaszczyzna próżni 
e) Żadna z powyższych 
519. Przez wierzchołki kolców kulszowych miednicy przebiega: a) Płaszczyzna cieśni 
b) Płaszczyzna próżni 
c) Płaszczyzna wychodu 
d) Płaszczyzna wchodu 
e) Żadna z powyższych 
520. Wymiary wewnętrzne miednicy:
a) Sprzężna anatomiczna leży w dolnej płaszczyźnie wchodu 
b) Sprzężna położnicza leży w płaszczyźnie czołowej 
c) Sprzężna anatomiczna wynosi 11-12cm 
d) Sprzężna położnicza wynosi 9 cm 
e) Sprzężna położnicza i sprzężna przekątna mają jednakowe wymiary 
521. W porównaniu z miednicą męska, miednicę żeńską charakteryzuje: 
a) Wyższe spojenie łonowe 
b) Bardziej ostry kąt podłonowy 
c) Większą odległość pomiędzy guzami kulszowymi 
d) Większy kąt pochylenia miednicy 
e) C i D 
522. W miednicy kostnej, palpacyjnie w badaniu zewnętrznym można wyczuć: a) Kolec biodrowy przedni górny 
b) Kolec biodrowy przedni dolny 
c) Kolec kulszowy 
d) Guz kulszowy 
e) A i D 
523. Do płaszczyzn zbieżnych miednicy należą płaszczyzny: 
a) Wejścia 
b) Wyjścia 
c) Próżni 
d) Cieśń 
e) A, C i D 
524. W stawie biodrowym panewka stawowa jest utworzona przez: 
a) Powierzchnię księżycowatą 
b) Obrąbek panewkowy 
c) Dół panewki 
d) Więzadło poprzeczne panewki 
e) A, B i D 
525. Zęby mleczne: 
a) Występują w liczbie 26 – 20 zębów 
b) W każdej ćwiartce występują 2 zęby przedtrzonowe – w tym uzębieniu brakuje zębów przedtrzonowych, a ich miejsce zajmują zęby trzonowe mleczne 
c) Wyrzynają się od 6 – 9 miesiąca życia – wyrzynanie się zębów mlecznych rozpoczyna się w 6-9 miesiącu życia pojawieniem się przyśrodkowych zębów siecznych, a kończy się w 20-30 miesiącu. 
d) Jako pierwsze wyrzynają się siekacze boczne – przyśrodkowe zęby sieczne (siekacze) e) Jako ostatnie wyrzynają się kły - zęby trzonowe 
526. Czaszka noworodka: 
a) Bardzo mała twarzoczaszka w stosunku do mózgoczaszki 
b) Ma najszerszy wymiar w linii łączącej guzy ciemieniowe 
c) Ma najszerszy wymiar na poziomie kości czołowej 
d) Posiada 8 ciemiączek – CIEMIĄCZKO PRZEDNIE I TYLNE. CIEMIĄCZKA BOCZNE ZRASTAJĄ SIĘ JESZCZE W ŻYCIU PŁODOWYM. 
e) A i B 
527. Ciemiączko: 
a) Sutkowe jest zamknięte błoną łącznotkankową - CZASEM WYSTĘPUJĄ U
WCZEŚNIAKÓW, ZARASTAJĄ NAJCZĘŚCIEJ JESZCZE W ŻYCIU PŁODOWYM. b) Przednie zrasta w ciągu drugiego roku życia - ZARASTA MIĘDZY 9. A 18. MIESIĄCEM ŻYCIA DZIECKA. 
c) Przednie jest zamknięte błoną łącznotkankową 
d) Tylne jest parzyste - NIEPARZYTE 
e) B i C 
528. Do kości pneumatycznych czaszki należy kość: 
a) Sitowa i potyliczna 
b) Czołowa i ciemieniowa 
c) Klinowa i skroniowa 
d) Potyliczna i skroniowa 
e) Żuchwa i szczęka 
529. Do nieparzystych kości trzewioczaszki należy kość: 
a) Łzowa 
b) Żuchwa 
c) Jarzmowa 
d) Lemiesz 
e) Szczęka 
530. Splot ramienny jest utworzony przez: 
a) Gałęzie brzuszne nerwów rdzeniowych C4-C7 
b) Gałęzie grzbietowe nerwów rdzeniowych C4-C7 
c) Gałęzie grzbietowe nerwów rdzeniowych C5-Th1 
d) Gałęzie brzuszne nerwów rdzeniowych C5-Th1 
e) Gałęzie brzuszne nerwów rdzeniowych C4-Th3 
531. Nerw - objaw porażenia: 
a) Promieniowy – „ręka szponiasta” - ŁOKCIOWY 
b) Pośrodkowy – „ręka opadająca” -PROMIENIOWY 
c) Łokciowy – „ręka błogosławiąca” -POŚRODKOWY 
d) Pachowy – zniesione przywodzenie w stawie ramiennym - PORAŻENIE NERWU PACHOWEGO UNIEMOŻLIWIA ODWODZENIE W STAWIE RAMIENNYM I ZNOSI CZUCIE NA OBSZARZE UNERWIONYM PRZEZ NERW SKÓRNY BOCZNY RAMIENIA. e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
532. Do grupy przedniej mięśni ramienia należy mięsień: 
GRUPA PRZEDNIA MIĘŚNI RAMIENIA (ZGINACZE): DWUGŁOWY RAMIENIA, KRUCZO-RAMIENNY, MIĘSIEŃ RAMIENNY 
GRUPA TYLNA MIĘŚNI RAMIENIA (PROSTOWNIKI): TRÓJGŁOWY RAMIENIA, ŁOKCIOWY a) Ramienno-promieniowy - GRUPA TYLNA MIĘŚNI PRZEDRAMIENIA b) Odwracacz- GRUPA TYLNA MIĘŚNI PRZEDRAMIENIA 
c) Nawrotny obły - GRYPA PRZEDNIA MIĘŚNI PRZEDRAMIENIA 
d) Kruczo-ramienny 
e) Obły mniejszy – MIĘSIEŃ OBRĘCZY KOŃCZYNY GÓRNEJ 
533. Z pęczka bocznego splotu ramiennego wychodzi nerw: 
a) Łokciowy 
b) Korzeń boczny nerwu pośrodkowego 
c) Mięśniowo-skórny 
d) Promieniowy – PĘCZEK TYLNY SPLOTU RAMIENNEGO
e) B i C 
534. Nerw kulszowy: 
a) Wychodzi z miednicy przez otwór kulszowy mniejszy - WIĘKSZY 
b) Dzieli się na nerw piszczelowy i nerw strzałkowy wspólny 
c) Unerwia mięśnie grupy przyśrodkowej uda - TYLNEJ 
d) Unerwia mięsień pośladkowy wielki - SPLOT KRZYŻOWY, NERW POŚLADKOWY DOLNY e) B i D 
535. Gruczoł sutkowy: 
a) Składa się z 15-20 płatów 
b) Leży na powięzi powierzchownej klatki piersiowej 
c) Każdy płat gruczołu ma własny przewód wyprowadzający 
d) Każdy przewód mleczny ma oddzielne ujście na brodawce sutkowej 
e) Wszystkie odpowiedzi prawidłowe 
536. Krążenie płodowe: 
a) Żyłą pępkową płynie krew odtlenowana z łożyska do zarodka – KREW UTLENOWANA, Z ŁOŻYSKA DO ŻYŁY WROTNEJ 
b) Żyłą pępkową płynie krew nieutlenowana z zarodka do łożyska - KREW UTLENOWANA, Z ŁOŻYSKA DO ŻYŁY WROTNEJ 
c) Przez przewód tętniczy Botalla? płynie krew nieutlenowana -NATLENOWANA d) Tętnice pępkowe prowadzą krew odtlenowaną z zarodka do łożyska – UTLENOWANĄ e) Przewód tętniczy Botalla? dochodzi do aorty wstępującej 
537. Do prawego przedsionka serca nie dzi/nie dzą: 
a) Żyła główna dolna - DZI 
b) Żyły główne - DZĄ 
c) Zatoka wieńcowa - DZI 
d) Żyła główna górna - DZI 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
538. Dół owalny znajduje się w : 
a) Tylnej ścianie lewego przedsionka 
b) Lewej komorze, na przegrodzie międzykomorowej 
c) Prawej komorze, na przegrodzie międzykomorowej 
d) Prawym przedsionku, na przegrodzie międzyprzedsionkowej 
e) Przedniej ścianie prawego przedsionka 
539. Aorta piersiowa: 
a) Leży po prawej stronie kręgosłupa - LEWEJ 
b) Przechodzi przez rozwór aorty w przeponie na poziomie kręgu Th4 
c) Oddaje tętnicę piersiową wewnętrzną – T. PIERSIOWĄ WEWNĘTRZNĄ ODDAJE T. PODOBOJCZYKOWA 
d) Jest przedłużeniem łuku aorty – PRZEDŁUŻENIEM ŁUKU AORTY JEST AORTA ZSTĘPUJĄCA 
e) Oddaje pień ramienno-głowowy - PIEŃ RAMIENNO-GŁOWOWY ODCHODZI Z GÓRNEGO OBWODU ŁUKU AORTY 
540. Cechy charakterystyczne oskrzelików to: 
a) Brak elementów chrzęstnych 
b) Zanik nabłonka migawkowego 
c) Obecność nabłonka migawkowego 
d) Obecność pierścieni chrzęstnych - BRAK
e) A i D 
541. Żyły nieparzyste: 
a) Żyła nieparzysta dzi do żyły głównej górnej 
b) Żyła nieparzysta krótka dzi do żyły głównej dolnej (DZI DO ŻYŁY NIEPARZYSTEJ) 
c) Żyła nieparzysta przechodzi przez przeponę po lewej stronie kręgosłupa (PO PRAWEJ) d) Żyła nieparzysta krótka dodatkowa łączy żyłę nieparzystą z żyłą główną górną (STANOWI PRZEDŁUŻENIE NIEPARZYSTEJ KRÓTKIEJ; MOŻE DZIĆ DO NIEPARZYSTEJ KRÓTKIEJ LUB BEZPOŚREDNIO DO NIEPARZYSTEJ) e) Żyła nieparzysta krótka przechodzi przez przeponę po prawej stronie kręgosłupa (BIEGNIE LEWOSTRONNIE) 
542. Zakres unaczynienia tętnicy krezkowej górnej: 
a) Jelito czcze 
b) Okrężnica zstępująca (UNACZYNIA JĄ TĘTNICA KREZKOWA DOLNA) c) Okrężnica wstępująca 
d) Śledziona (UNACZYNIA JĄ TĘTNICA ŚLEDZIONOWA, ODCHODZĄCA OD PNIA TRZEWNEGO) 
e) A i C 
543. Tętnica krezkowa dolna unaczynia: 
a) Jelito ślepe z wyrostkiem robaczkowym (TĘTNICA KREZKOWA GÓRNA) b) Okrężnicę esowatą 
c) Jelito kręte (TĘTNICA KREZKOWA GÓRNA) 
d) Prawe zgięcie okrężnicy (TĘTNICA KREZKOWA GÓRNA) 
e) Okrężnicę wstępującą (TĘTNICA KREZKOWA GÓRNA) 
544.Okrężnica zstępująca: 
a) Leży w położeniu zewnątrzotrzewnowym po lewej stronie brzucha b) Rozpoczyna się kątnicą (OKRĘŻNICA WSTĘPUJĄCA) 
c) Przechodzi zgięciem okrężnicy w okrężnicę poprzeczną (OKRĘŻNICA WSTĘPUJĄCA) d) Przechodzi w lewym dole biodrowym w odbytnicę (OKRĘŻNICA ESOWATA=ESICA) e) Ma krezkę przytwierdzoną do tylnej ściany brzucha (OKRĘŻNICA POPRZECZNA) 
545.Jelito cienkie: 
a) Ma mięśniówkę podłużną zebraną w taśmy (TAŚMY SĄ CHARAKTERYSTYCZNE DLA JELITA GRUBEGO) 
b) Na całym przebiegu znajduje się wewnątrzotrzewnowo i posiada krezkę (JEGO POCZĄTKOWY ODCINEK- DWUNASTNICA OPRÓCZ JEJ OPUSZKI- LEŻY ZEWNĄTRZOTRZEWNOWO) 
c) Stanowi najdłuższą część przewodu pokarmowego 
d) Posiada przyczepki sieciowe (PRZYCZEPKI SIECIOWE POSIADA JELITO GRUBE) e) W lewym dole biodrowym łączy się z kątnicą (NASTĘPUJE TO W PRAWYM DOLE BIODROWYM) 
546.Pień trzewny: 
a) Jest parzystą gałęzią aorty piersiowej (TO GAŁĄŹ NIEPARZYSTA) b) Zaopatruje w krew jelito czcze (ZA TO ODPOWIADA TĘTNICA KREZKOWA GÓRNA) c) Oddaje tętnicę nerkową prawą (TĘTNICE NERKOWE TO PARZYSTE GAŁĘZIE ODCHODZĄCE OD AORTY BRZUSZNEJ) 
d) Oddaje tętnice wątrobową wspólną zaopatrującą wątrobę odżywczo e) Oddaje tętnice biodrowe zewnętrzne i wewnętrzne (ODDAJE JE TĘTNICA BIODROWA WSPÓLNA, BĘDĄCA ODGAŁĘZIENIEM KOŃCOWYM AORTY BRZUSZNEJ)
547.Pęcherzyk żółciowy: 
a) Jest zbiornikiem żółci 
b) Leży na powierzchni trzewnej wątroby 
c) Leży w dole pęcherzyka żółciowego 
d) Posiada dno, trzon i szyjkę 
e) Wszystkie powyższe odpowiedzi są prawidłowe 
548.Pęcherzyk żółciowy: 
a) Jest zbiornikiem żółci 
b) Leży na powierzchni trzewnej wątroby 
c) Leży w dole pęcherzyka żółciowego 
d) Szyjka przedłuża się w przewód pęcherzykowy 
e) Wszystkie odpowiedzi prawidłowe 
549.Wskaż fałszywe twierdzenie na temat śledziony: 
a) Leży w podżebrzu lewym na przestrzeni od 9 do 11 żebra 
b) Zdrowa śledziona jest wyczuwalna palpacyjnie w badaniu fizykalnym (WYCZUWALNA JEST TYLKO POWIĘKSZONA- JEST TO STAN PATOLOGICZNY) 
c) W budowie zewnętrznej wyróżniamy miazgę białą i miazgę czerwoną 
d) Powierzchnia przeponowa śledziony jest wypukła 
e) Leży wewnątrzotrzewnowo 
550.Do żyły głównej dolnej nie dzi: 
a) Żyły wątrobowe 
b) Żyła krezkowa dolna (DZI DO ŻYŁY ŚLEDZIONOWEJ, W POBLIŻU POCZĄTKU ŻYŁY WROTNEJ) 
c) Żyła jądrowa lub jajnikowa prawa 
d) Żyła przeponowa dolna prawa 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
551.Żyła wrotna wątroby: 
a) Prowadzi do wątroby krew odżywczą (PROWADZI DO WĄTROBY KREW BOGATĄ W SUBSTANCJE ODŻYWCZE, STANOWI JEDNAK CZĘŚĆ OBIEGU CZYNNOŚCIOWEGO WĄTROBY. KREW ODŻYWCZĄ DO TEGO NARZĄDU DOPROWADZA TĘTNICA WĄTROBOWA WŁAŚCIWA I JEJ GAŁĘZIE) 
b) Powstaje na poziomie kręgu L3-L4 
c) Powstaje do tyłu od trzonu trzustki (POWSTAJE ZA GŁOWĄ TRZUSTKI) d) Biegnie w więzadle wątrobowo-dwunastniczym 
e) Powstaje z połączenia żyły śledzionowej i żyły krezkowej dolnej (Z POŁĄCZENIA ŻYŁY ŚLEDZIONOWEJ I KREZKOWEJ GÓRNEJ) 
552.Do mięśni powierzchownych grzbietu nie należy mięsień: 
a) Równoległoboczny 
b) Najszerszy grzbietu 
c) Czworoboczny 
d) Dźwigacz łopatki 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
553.Gruczoł sutkowy: 
a) Składa się z 15-20 płatów 
b) Leży na powięzi powierzchownej klatki piersiowej
c) Z bocznych segmentów sutka chłonka odpływa do węzłów pachowych piersiowych d) Ogon Spence’a (wypustka pachowa), to fragment górno-bocznej ćwiartki gruczołu, który przebija powieź pachową 
e) Wszystkie podane odpowiedzi prawidłowe 
554.Gruczoł sutkowy: 
a) Składa się z 15-20 płatów 
b) Leży na powięzi powierzchownej klatki piersiowej 
c) Każdy płat gruczołu ma własny przewód wyprowadzający 
d) Każdy przewód mleczny ma oddzielne ujście na brodawce sutkowej 
e) Wszystkie podane odpowiedzi są prawidłowe 
555.Przełyk: 
a) Rozpoczyna się na poziomie Th1 (OD KRĘGU C6- CZĘŚĆ SZYJNA) 
b) Na całej długości posiada mięśniówkę poprzecznie prążkowaną (GÓRNA 1/3- M IĘŚNIEPOPRZECZNIE PRĄŻKOWANE, CZĘŚĆ ŚRODKOWA- UNERWIENIE MIESZANE, CZĘŚĆ DOLNA- MIĘŚNIE GŁADKIE) 
c) Leży w śródpiersiu zatchawiczym i dolnym tylnym 
d) Sąsiaduje z prawą komorą serca (SĄSIADUJE Z PRZEDSIONKIEM LEWYM- ZNAJDUJE SIĘ TAM WYCISK PRZEŁYKOWY) 
e) Kończy się wpustem żołądka na poziomie L1 (WPUST ZNAJDUJE SIĘ NA POZIOMIE Th11) 
556.Przełyk: 
a) W swoim przebiegu posiada trzy zwężenia 
b) Na całej długości posiada wyłącznie mięśniówkę gładką 
c) Leży w śródpiersiu dolnym środkowym 
d) Leży częściowo w śródpiersiu przedtchawiczym 
e) Długość przełyku wynosi około 15 centymetrów 
557.Aorta piersiowa: 
a) Leży po prawej stronie kręgosłupa (LEŻY LEWOSTRONNIE W STOSUNKU DO KRĘGOSŁUPA) 
b) Przechodzi przez rozwór aorty w przeponie na poziomie kręgu Th10 (ROZWÓR AORTY ZNAJDUJE SIĘ NA POZIOMIE Th12) 
c) Oddaje tętnicę piersiową wewnętrzną (TĘTNICA PIERSIOWA WEWNĘTRZNA ODCHODZI OD TĘTNICY PODOBOJCZYKOWEJ) 
d) Oddaje tętnice przeponowe górne 
e) Oddaje pień ramienno-głowowy (TEN PIEŃ ODDAJE ŁUK AORTY) 
558.Tętnice wieńcowe serca: 
a) Tętnice wieńcowe są gałęziami aorty piersiowej (TO GAŁĘZIE AORTY WSTĘPUJĄCEJ) b) Tętnica wieńcowa prawa oddaje gałąź międzykomorową przednią (TĘTNICA WIEŃCOWA PRAWA- ODDAJE GAŁĄŹ MIĘDZYKOMOROWĄ TYLNĄ. TĘTNICA WIEŃCOWA LEWA ODDAJE GAŁĄŹ MIĘDZYKOMOROWĄ PRZEDNIĄ) 
c) Tętnica wieńcowa lewa unaczynia węzeł zatokowo-przedsionkowy (TĘTNICA WIEŃCOWA PRAWA) 
d) Tętnica wieńcowa prawa unaczynia węzeł przedsionkowo-komorowy 
e) Tętnice wieńcowe są tętnicami anatomicznie końcowymi (ICH ZAMKNIĘCIE POWODUJE NIEDOKRWIENIE A W KONSEKWENCJI NAWET MARTWICĘ ZAOPATRYWANEGO OBSZARU) 
559.W przestrzeni zaotrzewnowej znajduje się;
a) Splot trzewny 
b) Nadnercza 
c) Brzuszne odcinki moczowodów 
d) Brzuszne odcinki pni sympatycznych 
e) Wszystkie odpowiedzi prawidłowe 
560.W przestrzeni zaotrzewnowej znajduje się: 
a) Splot trzewny 
b) Nadnercza 
c) Brzuszne odcinki moczowodów 
d) Nerki 
e) Wszystkie podane odpowiedzi prawidłowe 
561.Bezpośrednią gałęzią aorty brzusznej nie jest tętnica: 
a) Krezkowa dolna 
b) Wątrobowa właściwa (ODCHODZI OD PNIA TRZEWNEGO) 
c) Jajnikowa lub jądrowa lewa 
d) Nerkowa prawa 
e) Jajnikowa lub jądrowa prawa 
562.Nerki: 
a) Nerka lewa jest położona wyżej niż prawa (MA TO ZWIĄZEK Z POŁOŻENIEM WĄTROBY) 
b) Nerkę wraz z nadnerczem pokrywa powieź nerki (POWIĘŹ OTACZA TOREBKĘ TŁUSZCZOWĄ, A NIE BEZPOSREDNIO NERKĘ) 
c) Nerka prawa jest bardziej rma, słabiej umocowana niż lewa 
d) Piramidy nerkowe należą do kory nerki (PIRAMIDY NALEŻĄ DO RDZENIA NERKI) e) Torebka tłuszczowa obejmuje samą nerkę, bez nadnercza (OBEJMUJE NERKI WRAZ Z NADNERCZAMI) 
563.Nerki: 
a) Nerka prawa jest położona wyżej niż lewa 
b) Nerka prawa sięga dolnym biegunem do kręgu L5 
c) Nerka prawa jest bardziej rma, słabiej umocowana niż lewa 
d) Nerki leżą wewnątrzotrzewnowo 
e) Żyła nerkowa prawa jest dłuższa od żyły nerkowej lewej 
564.dolne tylne: 
a) Jest ograniczone od boków przez opłucne ścienne śródpiersiowe (GÓRNE) b) Zawiera łuk aorty z odgałęzieniami (GÓRNE) 
c) Zawiera nerwy przeponowe (GÓRNE) 
d) Jest ograniczone od boków przez ściany boczne klatki piersiowej 
e) Jest ograniczone od góry przez płaszczyznę otworu górnego klatki piersiowej (GÓRNE) 
565.Wskaż fałszywe twierdzenie na temat grasicy: 
a) Zbudowana jest z dwóch asymetrycznych płatów 
b) U dzieci przekształca się w ciało tłuszczowe grasicze (INWOLUCJA NASTĘPUJE DOPIERO W OKRESIE DOJRZEWANIA) 
c) W niej limfocyty T nabywają immunologicznej kompetencji 
d) Jest pierwszym narządem chłonnym 
e) W budowie wyróżniamy część rdzeniową i korową 
566. Mięsień skośny zewnętrzny brzucha:
a) Włókna mięśniowe biegną od przodu i góry ku tyłowi i dołowi 
b) Jest mięśniem wdechowym (POMOCNICZY MIĘSIEŃ WYDECHOWY) c) Kurcząc się jednostronnie, obraca tułów w tę samą stronę, a zgina w przeciwną (ZGINA I OBRACA TUŁÓW W STRONĘ PRZECIWNĄ) 
d) Rozcięgno mięśnia tworzy blaszkę tylną pochewki mięśnia prostego brzucha (JEGO ROZCIĘGNO TWORZY ŚCIANĘ PRZEDNIĄ POCHEWKI MIĘŚNIA PROSTEGO BRZUCHA) e) Przyczepia się do wargi zewnętrznej grzebienia biodrowego 
567. Budowa serca: 
a) Jamy serca są wyścielone śródsierdziem (ŚRÓDSIERDZIE TO ŚRODKOWA WARSTWA ŚCIANY SERCA. WEWNĘTRZNA TO WSIERDZIE) 
b) Zastawka dwudzielna leży w ujściu przedsionkowo-komorowym prawym (TRÓJDZIELNA= PRZEDSIONKOWO-KOMOROWA PRAWA. PRZEDSIONKOWO-KOMOROWA LEWA=DWUDZIELNA) 
c) Zastawka trójdzielna, to inaczej zastawka mitralna (ZASTAWKA 
MITRALNA=DWUDZIELNA) 
d) Środkowa warstwa mięśniówki komór to warstwa okrężna 
e) Osierdzie surowicze wyściela przedsionki serca (OSIERDZIE SUROWICZE TWORZY NAJBARDZIEJ ZEWNĘTRZNĄ WARSTWĘ OTACZAJĄCĄ SERCE-TZW. WOREK OSIERDZIOWY. PRZEDSIONKI I KOMORY SERCA WYŚCIELA WSIERDZIE) 
568. Budowa serca: 
a) Jamy serca są wyścielone nasierdziem 
b) Zastawka dwudzielna leży w ujściu przedsionkowo-komorowym prawym c) Zastawka trójdzielna, to inaczej zastawka mitralna 
d) Mięśniówka komory lewej jest grubsza od mięśniówki komory prawej 
e) Przegroda międzykomorowa jest w całości zbudowana z tkanki mięśniowej 
569. Do prawego przedsionka serca nie dzi/nie dzą: 
a) Żyła główna dolna 
b) Żyły płucne 
c) Zatoka wieńcowa 
d) Żyła główna górna 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
570. Płuca: 
a) Krew odżywczą do płuc doprowadzają tętnice płucne (TĘTNICE PŁUCNE SĄ CZĘŚĆIĄ KRĄŻENIA CZYNNOŚCIOWEGO. ZA ODŻYWIANIE ODPOWIADAJA TĘTNICE OSKRZELOWE) 
b) Każdy segment oskrzelowo-płucny posiada: oskrzele, tętnice i żyłę segmentową c) Segment oskrzelowo-płucny należy w całości do jednego płata płuca 
d) Płuco leży w jakie opłucnej (PŁUCO OTOCZONE JEST DWUWARSTWOWYM WORKIEM OPŁUCNOWYM, ZBUDOWANYM Z OPŁUCNEJ PŁUCNEJ I ŚCIENNEJ. JAMA OPŁUCNEJ TO NIEWIELKA PRZESTRZEŃ MIĘDZY TYMI WARSTWAMI. PŁUCA LEŻĄ W JAMIE KLATKI PIERSIOWEJ) 
e) B i C 
571. Płuca: 
a) Krew odżywczą do płuc doprowadzają tętnice płucne 
b) W każdym płucu wyróżniamy 10 segmentów oskrzelowo-płucnych c) Płuca są bezpośrednio pokryte opłucną płucną 
d) Płuca leżą w jamie opłucnej 
e) B i C
572. Budowa zewnętrzna płuc: 
a) Płuco jest pokryte opłucną ścienną (BEZPOŚREDNIO POKRYWA JE OPŁUCNA TRZEWNA, ZWANA PŁUCNĄ) 
b) Płuco lewe składa się zwykle z trzech płatów (PŁUCO PRAWE=3 PŁATY, PŁUCO LEWE=2 PŁATY) 
c) Na powierzchni śródpiersiowej obu płuc znajduje się wycisk sercowy 
d) Osklepek leży w całości w obrębie jamy klatki piersiowej (OSKLEPEK WYSTAJE PONAD PRZEDNI BRZEG GÓRNEGO OTWORU KLATKI PIERSIOWEJ) 
e) Wnęka płuca jest pokryta opłucną płucną (trzewną) (OPŁUCNA PŁUCNA POKRYWA CAŁĄ POWIERZCHNIĘ TEGO ORGANU OPRÓCZ WNĘKI) 
573. Serce: 
a) Leży w śródpiersiu dolnym przednim (LEŻY W ŚRÓDPIERSIU DOLNYM ŚRODKOWYM) b) Układ sympatyczny zwalnia pracę serca 
c) Koniuszek serca należy do komory lewej 
d) W prawej komorze znajdują się mięśnie grzebieniaste (MIĘŚNIE GRZEBIENIASTE WYSTĘPUJĄ W PRZEDSIONKACH. W KOMORACH OBECNE SĄ MIĘŚNIE BRODAWKOWATE) 
e) Aorta wychodzi z prawej komory a pień płucny z lewej (LEWA KOMORA- AORTA; PRAWA KOMORA- PIEŃ PŁUCNY) 
574. Przepuklina pachwinowa: 
a) Prosta, może być nabyta lub wrodzona (JEST WYŁĄCZNIE NABYTA) b) Skośna, przechodzi przez kanał pachwinowy 
c) Skośna występuje częściej u kobiet (PRZEPUKLUNA JEST CZĘSTSZA U MĘŻCZYZN) d) Prosta wpukla się bocznie od naczyń nabrzusznych dolnych (NIE WPUKLA SIĘ, A LEŻY DO NICH PRZYŚRODKOWO) 
e) Skośna może być tylko nabyta (MOŻE BYĆ WRODZONA LUB NABYTA) 
575. Wewnątrzotrzewnowo leży: 
a) Okrężnica wstępująca 
b) Trzustka 
c) Okrężnica zstępująca 
d) Opuszka dwunastnicy (JAKO JEDYNA CZĘŚĆ DWUNASTNICY, GDYŻ POSIADA KREZKĘ) e) Część pozioma dwunastnicy 
576. Wewnątrzotrzewnowo leży: 
a) Cała okrężnica 
b) Trzustka 
c) Śledziona 
d) Wątroba 
e) C i D 
577. Wybierz fałszywe twierdzenie na temat żyły wrotnej wątroby: 
a) Prowadzi do wątroby krew czynnościową 
b) Powstaje przez połączenie żyły śledzionowej z żyłą krezkową górną 
c) dzi do żyły głównej dolnej 
d) Zbiera krew z żyły śledzionowej, krezkowej górnej i krezkowej dolnej 
e) Powstaje do tyłu od głowy trzustki w przestrzeni zaotrzewnowej 
578. Najważniejszym mięśniem tłoczni brzusznej jest mięsień: 
a) Prosty brzucha 
b) Poprzeczny brzucha
c) Skośny zewnętrzny brzucha 
d) Skośny wewnętrzny brzucha 
e) Piramidowy 
579. Jelito ślepe: 
a) Zwane jest inaczej kątnicą 
b) Leży w lewym dole biodrowym 
c) Jest częścią okrężnicy 
d) Leży w przestrzeni zaotrzewnowej 
e) Jest unaczynione przez tętnicę krezkową dolną 
580. Trzustka: 
a) Jest narządem wyłącznie zewnątrzwydzielniczym 
b) Przewód trzustkowy biegnie w kierunku od głowy do ogona trzustki 
c) Przewód trzustkowy dzi na brodawce większej dwunastnicy 
d) Ogon trzustkowy jest skierowany w stronę lewą, w kierunku śledziony 
e) C i D 
581. Śledziona: 
a) Leży w podżebrzu lewym na przestrzeni od 9 do 11 żebra 
b) Bierze udział w produkcji limfocytów 
c) Zdrowa śledziona jest najczęściej niewyczuwalna w badaniu palpacyjnym 
d) Powierzchnia przeponowa przylega do przepony 
e) Wszystkie odpowiedzi prawidłowe 
582. Do żyły głównej dolnej nie dzi/nie dzą: 
f) Żyły wątrobowe 
g) Żyła krezkowa dolna - DZI DO ŻYŁY ŚLEDZIONOWEJ W POBLIŻU POCZĄTKU ŻYŁY WROTNEJ. 
h) Żyła jądrowa lub jajnikowa prawa 
i) Żyła przeponowa dolna prawa 
j) Żyły nerkowe 
583. Czynność serca: 
a) Włókna nerwowe parasympatyczne pochodzą z pni sympatycznych – WYCHODZĄ Z PNIA MÓZGU 
b) Włókna nerwowe sympatyczne pochodzą od nerwów błędnych- OD NERWÓW BŁĘDNYCH ODCHODZĄ WŁÓKNA PARASYMOATYCZNE 
c) Układ parasympatyczny zwalnia pracę serca 
d) Węzeł przedsionkowo-komorowy to tak zwany rozrusznik serca- ZATOKOWO PRZEDSIONKOWY 
e) Pęczek przedsionkowo-komorowy wychodzi z węzła zatokowo-przedsionkowegoWYCHODZI Z WĘZŁA PRZEDSIONKOWO KOMOROWEGO 
584. Oskrzele główne prawe: 
a) Ma węższe światło niż oskrzele główne lewe- OSKRZELE PRAWE JEST GRUBSZE, TYM SAMYM MA SZERSZE ŚWIATŁO 
b) Jest dłuższe od oskrzela głównego lewego- JEST KRÓTSZE 
c) Do prawego oskrzela głównego najczęściej wpadają ciała obce 
d) Biegnie bardziej poziomo niż lewe-BIEGNIE BARDZIEJ PIONOWO 
e) Biegnie pod łukiem aorty- OSKRZELE LEWE BIEGNIE POD ŁUKIEM AORTY 585. Serce:
a) Leży w śródpiersiu dolnym tylnym- LEŻY W ŚRÓDPIERSIU ŚRODKOWYM 
b) Układ parasympatyczny przyśpiesza pracę serca- UKŁAD SYMPATYCZNY PRZYSPIESZA, A PARASYMPATYCZNY ZWALNIA 
c) Żyły płucne dzą do lewego przedsionka serca 
d) W prawej komorze znajdują się dwa mięśnie brodawkowate- SĄ W OBU, 3 W PRAWEJ, 2 W LEWEJ 
e) Aorta wychodzi z prawej komory serca- WYCHODZI Z LEWEJ KOMORY SERCA 
586.Przepuklina pachwinowa skośna: 
a) Może być nabyta lub wrodzona 
b) Przechodzi przez kanał pachwinowy 
c) Wychodzi pod skórę przez pierścień pachwinowy powierzchowny 
d) Wpukla się bocznie od naczyń nabrzusznych dolnych 
e) Wszystkie odpowiedzi prawidłowe 
587. Przez rozstęp mięśni przechodzi: 
a) Żyła udowa- ROZSTĘP NACZYŃ 
b) Nerw udowy 
c) Gałąź nerwu płciowo-udowego- ODDAJE GAŁĄŹ UDOWĄ, KTÓRA PRZECHODZI PRZEZ ROZSTĘP NACZYŃ 
d) Tętnica udowa—ROZSTĘP NACZYŃ 
e) B i C 
588. Przez przeponę przechodzi: 
a) Przewód piersiowy i aorta na poziomie Th12 
b) Przełyk i pnie błędne na poziomie Th8 
c) Żyła główna dolna na poziomie Th10 
d) Nerwy trzewne przez odnogę części lędźwiowej przepony 
e) A i D 
589. Od tętnicy krezkowej dolnej odchodzi/odchodzą: 
a) Tętnica odbytnicza górna 
b) Tętnica okrężnicza prawa 
c) Tętnica okrężnicza środkowa ODCHODZĄ OD TĘTNICY KREZKOWEJ GÓRNEJ d) Tętnica jelita czczego 
e) Tętnica krętniczo-okrężnicza 
590. Żyła wrotna wątroby: 
a) Prowadzi do wątroby krew odżywczą- ZAWIERA SUBSTANCJE WCHŁONIĘTE W PRZEWODZIE POKARMOWYM 
b) Powstaje na poziomie kręgu L3-L4 
c) Powstaje do tyłu od trzonu trzustki-POWSTAJE ZA GŁOWĄ TRZUSTKI 
d) Biegnie w więzadle wątrobowo-dwunastniczym 
e) Powstaje z połączenia żyły śledzionowej i żyły krezkowej dolnej- KREZKOWEJ GÓRNEJ 
591. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat ślinianek: 
a) Przewód ślinianki przyusznej dzi do przedsionka jamy ustnej 
b) Ślinianka podżuchwowa jest największym gruczołem ślinowym- ślinianka przyuszna jest największa 
c) Ślinianka podjęzykowa leży na dolnej powierzchni mięśnia żuchwowo-gnykowegoślinianka podżuchwowa d) Unerwione są wyłącznie współczulnie – są unerwione współczulnie i 
przywspółczulnie. Pobudzenie włókien przywspółczulnych wywołuje obfite 
wydzielanie wodnistej śliny. 
e) Ślinianka podżuchwowa jest gruczołem nieparzystym – składa się z dwóch
większych i 15-20 mniejszych gruczołów. 
592. Wskaż prawidłowe twierdzenie na temat gałki ocznej: 
a) Spojówka pokrywa całą gałkę oczną – spojówka powiek pokrywa tylną powierzchnię powiek, a spojówka gałki ocznej pokrywa część przednią powierzchni twardówki gałki ocznej (kończy się na brzegu rogówki) 
b) Rogówka posiada własną sieć naczyń włosowatych- nie ma naczyń krwionośnych. Jest bogato unerwiona. 
c) Mięsień zwieracz źrenicy jest unerwiony przez układ sympatyczny- układ sympatyczny to układ współczulny, a ten mięsień jest unerwiony przez układ przywspółczulny. Mięsień ROZWIERACZ źrenicy jest unerwiony przez układ współczulny. d) Podczas patrzenia w dal soczewka ulega spłaszczeniu 
e) Rogówka nie jest unerwiona czuciowo- jest bogato unerwiona, wrażliwa na dotyk i ból. 
593. Do elementów optycznych oka nie należy: 
a) Rogówka 
b) Soczewka 
c) Siatkówka 
d) Ciało rzęskowe 
e) Ciało szkliste 
594. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat narządu wzroku 
a) Czopki są wrażliwe na natężenie światła- pręciki są wrażliwe na natężenie światła i pozwalają na widzenie czarno-białe. Czopki odpowiadają za widzenie barwne. b) Przystosowanie układu optycznego oka do natężenia światła nazywamy akomodacją oka – jest to adaptacja oka. Akomodacja oka to dostosowanie się oka do oglądania przedmiotów znajdujących się w różnych odległościach. 
c) Ciało szkliste wypełnia tylną komorę oka- wypełnia komorę ciała szklistego d) Zaburzenia w krążeniu płynu ocznego (cieczy wodnistej) powodują jaskrę e) Plamka żółta leży w części przyśrodkowej (nosowej) siatkówki- znajduje się po stronie bocznej dna oka w odległości 3,5mm od tarczy nerwu wzrokowego. 
595. W jamie bębenkowej nie znajduje się: 
Jama bębenkowa należy do ucha środkowego. Należą do niej kosteczki słwe, miesień strzemiączkowy wraz ze ścięgnem, miesień napinacz błony bębenkowej. a) Ścięgno mięśnia strzemiączkowego 
b) Ślimak-  wewnętrzne. Element błędnika KOSTNEGO 
c) Grzebień bańkowy- element kanałów półkolistych, które należą do ucha wewnętrznego i błędnika KOSTNEGO. 
d) Woreczek i łagiewka-  wewnętrzne. Elementy błędnika BŁONIASTEGO e) B, C i D . 
596. Język jest unerwiony rwo przez nerw: 
a) XII Podjęzykowy 
b) IX Językowo-gardłowy- unerwia CZUCIOWO migdałek podniebienny, gardło i język c) V3 Żuchwowy- unerwia RWO mięśnie żucia 
d) V Trójdzielny 
e) VII Twarzowy- jest przede wszystkim nerwem, który zaopatruje RWO mięsnie wyrazowe twarzy, wargi, policzki. 
597. Do parzystych migdałków pierścienia chłonnego gardła zaliczamy migdałki: a) Trąbkowy i językowy 
b) Trąbkowy i gardłowy 
c) Językowy i podniebienny
d) Gardłowy i podniebienny 
e) Podniebienny i trąbkowy 
598. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat gardła: 
a) W ścianie gardła są dwa parzyste mięśnie zwieracze gardła – występują trzy zwieracze gardła: górny gardła, środkowy gardła, dolny gardła. 
b) Ku górze gardło sięga do podstawy czaszki 
c) Na wysokości C4 gardło przechodzi w przełyk – na wysokości C6 d) W ścianie gardła są trzy parzyste mięsnie dźwigacze gardła – wyróżniamy trzy mięśnie dźwigacze: rylcowo-gardłowy, podniebienno-gardłowy i trąbkowo-gardłowy. One są chyba nieparzyste, dlatego te zdanie jest nieprawdziwe. 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
599. Wybierz fałszywe twierdzenie na temat krtani: 
a) U dzieci krtań jest wyżej położona niż u człowieka dorosłego 
b) Jest zbudowana z 3 chrząstek nieparzystych i 2 chrząstek parzystych- składa się z 3 nieparzystych chrząstek: tarczowata, pierścieniowata, nagłośnia i z 3 parzystych chrząstek: nalewkowata, różowata, klinowata. 
c) Fałdy głosowe są ustawione w płaszczyźnie strzałkowej 
d) Od tyłu sąsiaduje z gardłem 
e) Ku dołowi przechodzi w tchawicę 
600. Szczelina tylna mięśni pochyłych: 
a) Jest ograniczona od tyłu przez mięsień pochyły tylny – od tyłu jest ograniczona przez mięsień pochyły środkowy, 
b) Jest ograniczona od przodu przez mięsień pochyły środkowy- mięsień pochyły przedni c) Zawiera żyłę podobojczykową –szczelina przednia mięśni pochyłych d) Zawiera tętnice podobojczykową- i splot ramienny 
e) Zawiera żyłę szyją wewnętrzną – otwór szyjny 
601. Do układu górnego zatok żylnych opony twardej nie zaliczamy zatoki: a) Strzałkowej dolnej 
b) Prostej 
c) Poprzecznej 
d) Jamistej 
e) Strzałkowej górnej 
602. Czucie smaku z języka prowadzi nerw: 
a) Językowo-gardłowy i dodatkowy 
b) Podjęzykowy i twarzowy 
c) Twarzowy i językowo-gardłowy 
d) Błędny i podjęzykowy 
e) Trójdzielny i błędny 
603. Żyła szyjna wewnętrzna: 
a) Jest bezpośrednim przedłużeniem zatoki esowatej 
b) Jest bezpośrednim przedłużeniem zatoki poprzecznej – przedłużeniem zatoki poprzecznej jest chyba zatoka esowata, tak podpowiada wikipedia XD c) Łączy się z żyłą szyjną zewnętrzną tworząc kąt żylny – żyła podobojczykowa i żyła szyjna wewnętrzna tworzą kąt żylny 
d) Wychodzi z czaszki przez otwór szyjny 
e) A i D
604. Wskaż nieprawidłowe stwierdzenie dotyczące mięśni szyi: 
a) Mięsień mostkowo-obojczykowo-sutkowy należy do mięśni powierzchownych – mięśnie powierzchowne to mięsień mostkowo-obojczykowo-sutkowy oraz mięsień szeroki szyi b) Mięsnie nadgnykowe biorą udział w opuszczaniu żuchwy – mięsień dwubrzuścowy, żuchwowo-gnykowy, bródkowo-gnykowy, rylcowo-gnykowy 
c) Do mięśni podgnykowych zaliczamy mięsień tarczowo-gnykowy- miesień mostkowo-gnykowy, łopatkowo-gnykowy, mostkowo-tarczowy, tarczowo-gnykowy d) Mięśnie przedkręgowe zginają głowę i kręgosłup szyjny ku przodowi – mięsień długi szyi, długi głowy, prosty przedni głowy 
e) Mięśnie pochyłe tworzą warstwę środkową mięśni szyi- tworzą warstwę głęboką. Zaliczamy do nich miesień pochyły przedni, pochyły środkowy, pochyły tylny. 
605. Mięśnie poruszające gałkę oczną są unerwione przez nerwy czaszkowe: a) II, III, V 
b) III, IV, VI – nerw okorwy, bloczkowy i odwodzący 
c) VI, VII 
d) IV,V,VI 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
606. Który mięsień nie należy do mięśni żucia: 
a) Skrzydłowy boczny 
b) Skrzydłowy przyśrodkowy 
c) Policzkowy- mięsień wyrazowy 
d) Żwacz 
e) Skroniowy 
607. Bezpośrednią gałęzią tętnicy szyjnej zewnętrznej nie jest tętnica: Gałęzie tętnicy szyjnej zewnętrznej: tętnica tarczowa górna, gardłowa wstępująca, językowa, twarzowa, potyliczna, uszna tylna, szczękowa, skroniowa powierzchowna. a) Twarzowa 
b) Kręgowa- odchodzi od tętnicy podobojczykowej 
c) Językowa 
d) Szczękowa 
e) Tarczowa górna 
608. Przez otwór wielki nie przechodzi: 
a) tętnica kręgowa – otwór WIELKI 
b) tętnice rdzeniowe tylne- otwór WIELKI 
c) tętnica szyjna wewnętrzna- kanał tętnicy szyjnej 
d) tętnica rdzeniowa przednia- otwór WIELKI 
e) sploty żylne kręgowe wewnętrzne- otwór WIELKI 
609. Komora przednia oka ogranicza: 
a) Ciało szkliste 
b) Twardówka 
c) Ciało rzęskowe 
d) Spojówka 
e) Siatkówka 
610. Gruczoł tarczowy: 
a) Jest gruczołem parzystym- gruczoł nieparzysty 
b) Jest otoczony pojedynczą torebką włóknistą- gruczoł tarczowy objęty jest podwójną osłonką: zewnętrzną – powięzią tarczową i wewnętrzną – torebką włóknistą. c) Jest gruczołem zarówno wewnątrzwydzielniczym jak i zewnątrzwydzielniczym – tylko
wewnątrzwydzielniczym 
d) Leży na wysokości rękojeści mostka- sięga od poziomu chrząstki tarczowatej krtani najczęściej do wysokości 6 chrząstki tchawicy 
e) Składa się najczęściej z płata prawego i lewego oraz łączącej jej węziny 
611. Przewód nosowy środkowy znajduje się: 
a) Pomiędzy lemieszem a blaszką pionową kości sitowej 
b) Pomiędzy małżowiną nosową górną środkową 
c) W przegrodzie nosa 
d) Pomiędzy małżowiną nosową środkową a dolną 
e) Brak odpowiedzi prawidłowej 
612. Wybierz prawidłowe twierdzenie na temat ciemiączka przedniego a) Jest nieparzyste 
b) Zrasta się w ciągu drugiego roku życia 
c) Można przez nie wyczuć tętno naczyń mózgowych 
d) Można przez nie ocenić stan nawodnienia dziecka 
e) Wszystkie podane odpowiedzi są prawdziwe 
613. Do kości pneumatycznych czaszki należą kości 
Kości pneumatyczne: klinowa, skroniowa, sitowa czołowa, szczęka. a) Sitowa i potyliczna 
b) Czołowa i ciemieniowa 
c) Klinowa i skroniowa 
d) Potyliczna i skroniowa 
e) Żuchwa i szczęka 
614. Do nieparzystych kości trzewioczaszki należy kość: 
a) Łzowa 
b) Nosowa 
c) Jarzmowa 
d) Lemiesz 
e) Szczęka 
615. Do parzystych kości trzewioczaszki należy kość: 
a) Lemiesz – nieparzysta kość trzewioczaszki 
b) Małżowina nosowa dolna 
c) Kość gnykowa- nieparzysta kość trzewioczaszki 
d) Kość sitowa- nieparzysta kość mózgoczaszki 
e) Żuchwa – rma kość trzewioczaszki 
616. Która z kości występuje parzyście? 
a) Lemiesz 
b) Kość czołowa 
c) Kość potyliczna 
d) Kość klinowa 
e) Małżowina nosowa dolna 
617. Który mięsień odpowiada za przesuwanie czepca ścięgnistego? a) Potyliczno- czołowy 
b) Skroniowo- ciemieniowy 
c) Marszczący brwi
