1.	 Porażenie nerwu promieniowego: 
A.	ręka opadająca
B.	ręka szponiasta ( porażenie nerwu łokciowego)
C.	ręka położnika 
D.	ręka błogosławiąca(nerwu pośrodkowego)
2.	Splot szyjny (wybierz prawdziwe)
A.	jest autonomiczny
B.	pochodzi z gałęzi brzusznych C2-C4
C.	unerwia tylko mięśnie 
D.	podaje nerw do mięśnia mostkowo-obojczykowo- sutkowego 
E.	poprzez nerw dodatkowy unerwia przeponę
3.	Kość nadgarstka należąca do szeregu bliższego
A.	Kość łódkowata
B.	Kość czworoboczna większą
C.	Kość trójgraniasta 
D.	kość główkowata
E.	kość haczykowata
4.	Jama nosowa, położenie zatok nosowych
A.  jama nosowa się łączy z ścianą środkowej części gardła 
B. zatoka klinowa uchodzi do zachyłku klinowo - sitowego
C. zatoka czołowa uchodzi do przewodu nosowego dolnego
5.	Elementy żebra, zaznacz błędne 
A.	dołek żebrowy
B.	Głowa zebra
C.	Trzon
D.	Szyjka
E.	Guzek żebrowy
6.	Wybierz prawdziwe zdanie dotyczące gardła:
A.	 cieśń gardzieli łączy gardło z krtanią f
B.	Do mięśni gardła należą mięśnie rozwieraczy gardła f
C.	Przewód trąbki słuchowej uchodzi do części środkowej gardła f
D.      Ujście gardłowe trąbki słuchowej posiada kształt wydłużonego trójkąta długości 6 mm. Od strony przedniej, górnej i tylnej obejmuje go wyniosły fałd czyli tzw. wał trąbkowy. Ujście gardłowe lokalizuje się 10-19 mm od tylnej ściany gardła i około 10 mm powyżej podniebienia twardego.
7.	Więzadła w kręgosłupie:
A. więzadła międzykolcowe łączą wierzchołki wyrostków kolczystych
B. Więzadło żółte łączą ze sobą sąsiadujące blaszki łuków kręgów
C. Więzadło podłużne tylne leży od tyłu kanału kręgowego
8.	Mięśnie uda P/F:
A.	grupa przyśrodkowa należy do przywodzicieli
B.	 prostują staw piszczelowo - strzałkowy
C.	Stanowią ograniczenie dołu podkolanowego od dołu
9.	Krtań: 
A. chrząstka tarczowa jest połączona z k.gnykowa  błoną pierścienno-tarczową
B. chrząstki krtani są połączone chrząstkozrostami 
C. leży do przodu od przełykiem 
D. szpara głośni ograniczona jest przez wargi głosowe
E. u dziecka jest położona niżej niż u dorosłego
10.	Gdzie się mierzy tętno na kończynie górnej
A. tabakierka anatomiczna tętnicą promieniowa 
B. tętnica pachowa w jamie pachowej
C. tętnica ramienna - na bocznej części ramienia
D. tętnica podobojczykowa w dole podobojczykowym
11.	Zdania prawdziwe o tętnicy udowej 
A.	Wraz z żyłą udową Przechodzi w obrębie kanału przywodzicieli 
B.	można wyczuć tętno w trójkącie uda 
C.	biegnie przyśrodkowo od żyły udowej 
12.	Ślinianki - coś o przyusznej, pytania co unerwia i coś z mięskiem XD
A.	Śliniankę przyuszną unerwia przywspółczulnie nerw językowo-gardłowy(IX)
13.	Tarczyca zdanie fałszywe 
A.	U dzieci leży niżej niż u dorosłego
B.	Dotyka tchawicy przyśrodkowo
C.	Łączy się z kością gnykowa jakimś więzadłem?
D.	Węzina przylega do chrząstki tarczowatej
14.	Krzywizny kręgosłupa, wskaż poprawne 
A. kifoza krzyżowa powstaje jako ostatnia z krzywizn, 
B. kifoza to wygięcie w stronę grzbietową
C. kifozy to krzywizny wtórne
D. lordozy to krzywizny pierwotne
15.	Mięśnie żucia:
A. żwacz, skroniowy, skrzydłowy przyśrodkowy, skrzydłowy boczny 
16.	Staw kolanowy, wskaż zdanie prawdziwe
A. wykonuje niewielkie ruchy obrotowe
B. jest stawem obrotowym / wieloosiowym 
C. posiada obrąbek panewkowy
D. ma 2 krążki stawowe
E. więzadła poboczne przednie i tylne stanowią więzadła śródstawowe
17.	Jama pachowa 
A. Od boku ogranicza ją m. Podłopatkowy, 
B.ma zyle ramienna, 
C.od przodu ogranicza ją m. Najszerszy grzbietu, 
D. t .podobojczykowy z odgałęzień, 
E. Zawiera pęczki splotu ramiennego
18.	Stopa : 
A. 8 kości stępu 
B. kości klinowate : przyśrodkowa, środkowa i boczna 
C. staw choparta
D. staw skokowy dolny łączy się z k. (?) K. Piszczelowej 
19.	Co ogranicza otwór dolny klatki piersiowej : 
A.łuk żebrowy 
B. od góry ograniczenie przez obojczyki
20.	Nerw kulszowy:                                                      
A. przechodzi przez okolicę pośladkową w górnym bocznym kwadracie                                               
B. jest nerwem splotu lędźwiowego                                   
C. oddaje piszczelowy i strzałkowy wspólny poniżej dołu podkolanowego                                                      
D. może być uszkodzony w trakcie iniekcji domięśniowej                                                                   
E. żyła piszczelowa przednia i strzałkowa łączą się w żyłę podkolanową
21.	Trójkąt przedni szyi zdanie fałszywe 
A.	ograniczony przez oba mięśnie mostkowo-obojczykowo-sutkowe 
22.	Migdałek trąbkowy: 
A. leży w nosowej części gardła 
23.	Kręg piersiowy 
A. Wyrostek kolczysty jest rozgałęziony 
B. ma otwór w wyrostku poprzecznym
C. kolejne kręgi łączą się trzonami czy coś takiego
D. otwór kręgowy ma kształt trójkątny
26. Jednostronne uszkodzenie mięśnia mimicznego jest oznaką uszkodzenia nerwu:
A. nerwu twarzowego
27. Coś o żyłach kończyny górnej 
A.	Żyła odłokciowa uchodzi do żyły podobojczykowej
B. żyła Odpromieniowa uchodzi do żyły ramiennej
C. główna żyłą iniekcji dożylnej jest żyła pośrodkowa łokciowa 
28. Wybierz prawidłowe
A. szew to staw płaski,
B. spojenie łonowe więzozrost,
C. kość krzyżowa jest chrząstkozrostem
D. szwy to kościozrosty
E. ciemiączko jest więzozrostem
29. Wskaż błędne stwierdzenie
A.	Szczęka jest kością nieparzystą
B.	 Kość skroniowa- w jej skład wchodzi część skalista 
C.	 Dół przysadki leży na kości klinowej 
30. Jama nosowa, znajdź poprawne:
A.	małżowina dzieli jamę na dwa przewody górny i dolny
B.	zatoka czołowa uchodzi do przewodu nosowego dolnego
C.	zatoka szczękowa i komórki sitowe przednie uchodzą do przewodu nosowego środkowego

